Доброго времени суток.
13 сентября 2014 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТИ».
У нас были подкасты в разных условиях.
Из машины, летящей по дорогам американщины.
Из ванны, откуда, по-моему, Ксюша раньше начинала вещать.
Во всяком случае, там было что-то обитое кафелем.
Была кухня, ну почти ванна.
Бобок, откуда только не вещала, но вот оттуда еще нет.
Где ты, дорогой, что тебя вот так замечательно слышно?
Слышно меня, я надеюсь, нормально.
Я нахожусь в аэропорту Тима Брэдли в Лос-Анджелесе и буквально сегодня, первый раз, я думаю, в истории российского подкастинга, я прямо в прямом эфире постараюсь пройти паспортный контроль, таможенный контроль и сесть в бизнес-ложер для того, чтобы закончить наконец этот подкаст.
Но ты там, главное, когда будешь подходить к этой стойке, где таможенники, ты присмотрись в глаза внимательно и пойми, что говорить.
Apple говно или Android говно.
А то развернуто не попадешь ты в родные пенаты.
Главное не говорить, что у меня в iPad бомба.
Все остальное ерунда.
Да.
Мне кажется, нужно не в глаза смотреть, а искать глазами телефон у человека.
И тогда уже решать.
Потому что глаза не всегда правильно говорят.
Вот Бобок видел корейских ребят с айфонами.
Это же по глазам не определишь.
Точно-точно.
Может, они были не корейцы, а, например, китайцы, которые Корею там ненавидят?
Нет, это корейцы.
Я их различаю, если что.
Ты крутой.
А у меня ведь был кореец-кореец, а потом опытненький китайцем оказался.
Вот так.
Тот, который любит корейские сериалы и корейский чильф, оказался китайцем?
Оказался китайцем.
Вот такое вот кидалово.
Начнем с поздравительной темы, которой у нас нет в списке.
Но промолчать нельзя, потому что сотый день в году бывает один раз в году.
Всегда один раз.
Больше, чем один раз не бывает.
И, Ксюша, это значит что?
Это значит... А, ну да, сотый день в году.
День программиста, конечно.
В смысле, 160-й?
Ну, в смысле, да, не совсем соды, но окей.
В общем...
В общем, да, с Днем Программистов всех, кто себя считает программистом.
Я не знаю, я не очень фанат всех этих праздников, которые каждый день какой-то, но давайте каждый день понимать радость того, что мы нашли дело, которым нам нравится заниматься, и тогда будет здорово.
И там чистого кода, и отсутствие багов, continuous integration и unit-тестов.
Вот интересно, кстати, что с точки зрения багов и юнит-тестов, это очень неудобный день, день программиста.
Дело в том, что он в каждый четвертый год выпадает не на тот же день, что и остальные.
Наоборот, очень хороший, то есть такой правильный день.
С изюминкой нужно понимать, что проверять.
Подсаливает ваши юнит-тесты всеми рандомным числом.
Будет же в какой-то момент, там же еще ошибка накапливается, я помню.
Да, там накапливается, но по-моему очень редко, раз в 100 лет.
Я думаю, еще даже реже, но тем не менее, один раз должен будет сработать и этот тест, я считаю.
Да, вообще с календарем он настолько запутан, что там много тестов можно писать.
И не закончатся ошибки.
Потому что в многих компаниях, мне кажется, были факапы с календарями.
Вообще, это ужасно, как устроен календарь с точки зрения программиста.
Чувствуется, что его писали не программисты, а какие-то гуманитарии вообще.
С точки зрения любого человека он устроен очень нелогично.
Можно не быть программистом, что считает, что это какой-то кошмар и просто антилогичное такое действие.
Мне всегда было интересно, кто именно решил, что в феврале такое количество дней.
Почему именно в феврале?
Я даже не понимаю, почему так в феврале обидели?
Можно же было, например...
Странно как.
Не, ну там февраль, потому что он был, ты знаешь эту мансу, без имени.
Все остальные по именам, а этот без имени.
От этого у него и забирали.
Не было там императора за этим месяцем какого-то крутого.
Авторитета не было.
Но вообще это выглядит, конечно, как отмазка для костыля, который мы, программисты, вкручиваем в свой код часто.
Видимо, кто-то так же вкрутил костыль, а теперь отмазки.
Да, мы император.
Вот именно такое ощущение, что вот прям хочется сказать, исторически сложилось.
То есть вот программирование тоже, когда что-то очень плохо, и люди пытаются это объяснить, но нет никаких разумных объяснений.
Говорят, ну вот исторически так сложилось, что вот это вот так плохо написано и так не работает.
Кстати, о программистах исторически сложилось и самой лучшей аудитории.
Потому что где вы можете еще найти такую аудиторию, которая сама напомнит, почему вы до сих пор нам не включили рекламу?
Ха-ха!
Да, сейчас кондирует.
Пока ты рекламу не включил, я тут успел пообщаться и даже немножко выпить с представителями этой компании.
Вы не поверите, оказывается, у них вот это Powerful API, как они внутри теперь говорят, тоже стало мантрой.
Они тоже все теперь это знают.
Мне кажется, это круто.
Мы просто завлияли на весь большой Digital Ocean.
Есть девушка, которая говорит по-русски, которая вот это мощный API очень-очень прямо...
Сейчас ты нам в подробностях расскажешь про визит, а пока про мощный API пару слов.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Ну, второе, ты ее должен аккаунт правильно произносить, научить по-нашему.
В смысле, она говорит по-русски, в смысле, она давно уехала из России, но иногда говорит по-русски.
Тем не менее, она вот поняла всю эту рекламу, это было очень трогательно.
Мне кажется, что это вообще очень мощная история, в том числе и про API.
Надо сказать, что у них на стенде, в смысле, я был на мероприятии, которое называется TechCrunch Disrupt, на котором они стояли со стендом.
Так вот, стенд у них был так себе, но самое увлекательное, конечно, было то, что там были девушки, одна из которых говорила по-русски.
И оказалось, что да, у них прямо реально теперь такой, ну, не культ, конечно, вот прямо как у нас, мощного API, но они, по крайней мере, хорошо это слово знают.
Бобук, тебе Барлок задает вопрос в тему.
Что говорит, кричит по-русски?
Вот этих подробностей я не знаю, это во-первых, а во-вторых, я там работал, и мне было немножко не до них.
То есть при тебе она не рожала?
Нет.
Бобок, ты сейчас снимаешь ботиночки, я там прям слышу вот такой звук этих, таких тарелочек для обуви или как их называют?
Нет, я тебя разочарую, прямо здесь просто кто-то разгружает, вот слышишь, да?
Да.
Кто-то разгружает тележку с чемоданами.
Я попытаюсь найти какое-нибудь более тихое место, но что-то я сомневаюсь.
Ну что, начнем, собственно, чего мы будем придуриваться?
Зачем мы все тут собрались?
Зачем Бобук из аэропорта это делает?
Обгадить нашу драгоценную компанию, которая из 7% покрытия, Бобук знает кого, по-моему, спускается в тот самый процент, который покрывает Linux Desktop.
То есть скоро будет за 1%.
А куда эти проценты-то утекают?
Проценты утекают... Там же сложная арифметика.
7%... Женя сейчас... Давайте не будем делать вид, что мы шоу для детей.
Женя намекал на 7% геев.
А еще 1%, как известно, на землянную люксоиду.
Итого процентов 8.
Давай представим себе, что эти множества не пересекаются.
8%.
Ну хотя бы чуть-чуть они должны пересекаться.
Это дискриминация.
Кто?
Линекс и Apple?
Ты что?
Нет.
Все геи в юнит-сообществе в Африбизе были.
Это известная история.
Хорошо, ладно.
Вот.
Возвращаясь.
Конечно же, мы очень хотели поговорить о том мероприятии, которое провело Apple, что оно показало.
И это, на самом деле, действительно очень интересная история.
Причем интересная она с самого начала, потому что внезапно оказалось, что...
Мероприятие будет не в Москоне, как все считали раньше, а в совершенно другом центре, который прямо там, в Купертино, в котором когда-то давным-давно, еще до начала всего, так сказать, Джобс представлял свои iPods, например.
Там не только iPod, там Mac'и представлялись в 84-м, 98-м году.
И специальные ивенты обычно, которые не даб-даб, они, по-моему, редко в Москоне.
Они обычно в Кубертин, но не в таких больших центрах.
То есть они обычно в Кубертин.
То есть часто разные, но вот в таком большом, да, это были маки.
Тем не менее, кто-то из больших таких начальников в Эпле, я не помню, по-моему, Бен Кью, что ли, очень удачно пошутил за 20 минут до самого мероприятия, затвитив «Чуваки, я в Москоне, где все?».
Это было просто отлично, я прямо когда увидел, ржал в голос прямо.
Собственно, интересно было также, кого именно пригласили на само мероприятие.
Потому что кроме традиционного набора технологической прессы, пригласили еще очень странных людей.
Ты знаете, есть такая категория, которая называется фэшн-блогеры и фэшн-журналисты.
То есть люди про моду.
Ну там не только совсем про моду были.
Там про разное было.
Даже был Стивен Фрай.
По-моему, он не очень фэшн-журналист.
Стивен Фрай очень популярен среди этой тусовки.
Я думал, он ехал познакомиться просто с Тимом Куком.
И, может быть, даже пожениться.
Мы же не знаем.
А Стивен Фрай тоже у твоих 7%?
Он один из самых явных.
Он вышел из шкафа примерно 50 лет назад, когда родился.
Поэтому все хорошо.
Я поняла.
И он это вообще никогда не скрывал, так что он вполне себе, мне кажется, попадает в эту аудиторию.
Знаешь, мы перед тем, как вообще началось самое мероприятие, общались с Пашей Кушелевым.
И буквально там вечер, в ночь перед этим самым.
И обсуждали, что вот Apple может такое представить, чтобы нас страшно разочаровать.
И единственное, что мог придумать, это сказал, ну слушай, единственное, что может разочаровать всю аудиторию, это если Тим Кук выйдет и скажет, здравствуйте, прежде всего хочу вам сказать, я не гей.
зашел обратно в шкаф.
Типа того, да.
Мне кажется, вот нормально, что он ничего об этом не говорит и что это какая-то тайна.
Если бы он был... Точно?
Я тебе больше того скажу.
На самом деле, это волнует только нас тут в эфире, чтобы пошутить удачными шутками.
Да нет, ну мне кажется, не только мы над этим шутим.
Над этим иногда шутят разные люди.
Ну и это нормально, что это до сих пор никому не известно.
Это его личная жизнь.
И есть какие-то слухи.
Но это слухи.
Говорят, все говорят.
Давайте ближе к телу.
Итак, пришли, зашли и... Ну подожди, зашли, это же не просто так зашли.
Вообще эта площадка сама по себе, она, судя по фотографиям, очень сильно напоминает кинотеатр.
Или даже театр, знаешь, потому что есть центральная ложа, балкончик и вот это вот все.
И реально нам показывали театрализованное представление, я бы так сказал.
Ну, всегда Apple показывает театрализованное представление.
И когда ты смотришь какие-то другие презентации, и когда они пытаются сделать так же, ты думаешь, блин, ну вот, не дотянули.
Я, например, вспоминаю гугловскую, когда в какой-то момент ты понимаешь, что они все читают суфлеров.
Это тоже театрализованное представление.
Но ты понимаешь, что просто недоучили текст.
И все подчитывают.
А Apple, вот, нет такого ощущения, что они все читают.
Они хорошо заучили, так что незаметно, что они все читают.
Они репетируют очень задолго.
Я понимаю, да.
Мы как раз обсуждаем еще исключительно то, как выглядела площадка во время анонса.
Да, да, да.
И больше того, на самом деле, в этом флинт-центре, кроме всего прочего, бог с ним, что там было похоже все на театр.
На самом деле, там очень прикольно все выглядело и с точки зрения оформления, потому что это здание, которое недавно перекрасили, и если вы помните анонсы на Москоне, там обычно были какие-нибудь плакатики, еще что-нибудь, что давало нам слухи.
А здесь никаких слухов вообще.
Да, да.
Так его в белый закрыли.
По-моему, единственный слух там был, что это та комната, в которой так держат Джонни Айва.
И так осталось непонятным, почему они это в белый все затянули.
Просто красиво, наверное.
Нет, они же рядом построили целый вот этот вот комплекс, то есть это они не закрыли сам этот флинт-центр, а построили какую-то непонятную штуку рядом, и все гадали, что же там будет происходить.
Причем, судя по цвету, все предполагали, многие предполагали, что там на самом деле будут откачивать журналистов, которые в шоке, потому что белое это все-таки цвет медицины во многих странах.
Подождите, подождите.
К нам вот в стремительном домкратом, как обычно, Ксюша врывается.
Но когда она врывается, мы ее Оксаной называем, по понятным причинам.
Ворвался гость.
Бобук, ты гость.
А, я гостя звал.
Но ты его знаешь.
Скажи, кто такой, почему он сюда пришел?
Что это?
В смысле, давайте представляться сетевыми именами, куда деваться-то.
Это автор одного из самых известных русскоязычных YouTube-каналов, одного из самых больших и одновременно один из самых главных и самых популярных фанатов Apple в России.
Я бы так сказал, чуть ли не шеф-евангелист такой.
Если бы тебе еще за это Apple платил, было бы вообще хорошо, мне кажется.
Да, да, ну ты продолжай, да, да.
Ну, в смысле, хвалить тебя можно безостановочно.
Человека зовут Вилса, у него есть канал, который называется Vilsa.com и аналогичный твиттер.
Мне кажется, срочно надо пойти и подписаться и туда, и сюда.
И на самом деле, кроме всего прочего, кажется, что ты был одним из тех людей, который пытался устроить трансляцию, да?
Да, я вообще всегда, это такая уже практика последних пар лет точно, на каждый ивент Apple делать лайв-трансляцию на какой-нибудь YouTube или другую стриминговую площадку, но вот в этот раз я решил за двумя зайцами погнаться и, к сожалению, подзабыл, как эта пословица заканчивается, и в итоге получилось ни то ни сё, потому что я хотел делать и оффлайдинг,
в клубе для аудитории в зале и онлайн для зрителей в интернете.
В итоге получилось не то ни сё.
Ну, в принципе, оффлайн удалось спасти, а онлайн, к сожалению, умер.
И было там 90 тысяч комментариев по проклятии, что я не прав.
Но онлайн и у Apple не сильно удался, поэтому они тоже хотели онлайн и оффлайн, и оффлайн у них удался, а вот онлайн не очень, видимо.
А я в итоге отмазался, я сказал, что я вообще белый и пушистый, а это всё Apple запороли.
Вообще так и было.
Так и было, да.
А потому что, понимаешь, я сижу, у меня Apple.com грузится с ошибкой Access Denied, и непонятно, это у меня как бы проблема или у них.
У тебя только одна ошибка, у меня каждый раз было что-то новенькое.
То вот этот сломанный телевизор, то Access Denied, то нет видео.
То есть просто такая еще куча разных ошибок, что я даже думала, как у них все настолько работает.
Что происходит?
Ну и когда она работала, тетка, которая говорила в параллель Тиму Куку, это было, это вообще сильно было.
Слушайте, а вообще в Америке она тоже говорила на китайском?
Да, она говорила на китайском.
Как раз это говоришь, шутка.
Там было так смешно, когда выходит Тим Кук, мне казалось, что это юмористическая программа.
Выходит Тим Кук, и он такой бла-бла-бла на китайском.
И главное, что вот потом ее приглушили, а потом ее совсем убрали.
Но до этого она была едва ли тише.
Вот английский и китайский были на одинаковом уровне.
То есть это было как-то странно.
Если бы вам предложили одним словом описать вот это все мероприятие, вот одним словом, ну или двумя, как бы ты это назвал все?
В смысле, само мероприятие описать одним словом?
Можно прилагательным?
Конечно, любым.
Я приличное нужно, да?
Любым.
Ну, больше трех букв.
Или сколько?
Пяти.
Не, да ладно.
Слушайте, сложно уместить в одно слово.
Мне кажется, что на самом-то деле само мероприятие, если не считать трансляцию, в общем-то прошло хорошо.
По крайней мере, все, что было внутри, в смысле, как реагировали журналисты, как реагировали приглашенные гости и все такое, все было довольно логично.
Только надо сказать, что не было особых восторгов по поводу айфона.
А знаешь, у меня на языке крутится слово «ожидаемо».
Мне еще кажется, что во второй части все было хорошо.
То есть, когда все отчаялись уже смотреть трансляцию, те, кто не отчаялся, вторая часть в плане трансляции была отличной.
У меня есть одно другое слово, но, к сожалению, оно не русское, потому что в нем много смыслов.
По-русски я бы сказал «срамота ходячая», но это даже слабо.
По-английски слово есть такое «pathetic».
которое вызывающее презрение, понимаешь, вот в этом смысле жалко.
Слушай, ну ты меня и звал, в общем, чтобы я контраргументировался, сейчас начнем.
Такого позора я не видел никогда.
Позора, когда вот такие факапы с трансляцией, позора, когда вот такие шоу, которые с U2, это просто было неприлично смотреть на это.
И все это было такое натужное.
Мне это больше всего напомнило, по ассоциации, книгу Пелевина, последнюю, которую я читал.
Она вот такая же, вот такой же вызывающий презрение и жалкое зрелище.
У Пелевина у него просто контракт, он каждый год книжки пишет.
И когда-то он пишет нормальную, которую он пишет лет пять, а в остальное время он выпускает то, что так вот между делом.
Поэтому ты читай раз в пять лет.
Даже когда выходит вот этот, по-моему, кто представлял, Айфон Шиллер, нет?
Фил?
Да, да, да, обязательно.
Когда выходит мужик.
Средних лет за средние лета.
В джинсиках, в рубашке заправленной в этих джинсиках и с пузяром, который выползает на 33 метра.
Ну, как-то я понимаю, у вас такой дресс-код.
Ну, одень костюм на чувака.
Ну, как-то нельзя же так.
Не, он уже лет 10 так выходит.
Я думаю, что когда он пузо будет вести на какой-нибудь тележке, это все равно будет в таком виде.
Смотри, давай это, мощный-мощный старт у нас, презентации всем плохо, ужасно.
Мне кажется, ожидаемо было в том смысле, что народ немножко перегорел, iPhone 6 утек за несколько дней до презентации уже во всех смыслах, включенный, его там уже успели потестировать.
А про часы уже народ сам себе придумал настолько мощные воздушные замки, что Apple нужно было изобрести что-то уже экстраординарное.
И, наверное, в любом случае остались бы недовольны какие-то люди.
И Apple Pay тоже уже был известен практически досконально и концептуально, что они покажут.
Поэтому три главных анонса презентации, они, в принципе, были все на слуху.
Слушай, а тебе не кажется, что историю про iPhone они слили заранее?
Мне кажется, что факапы с презентацией именно во время айфона, возможно, тоже были срежиссированы.
А почему, Бобок, тебе кажется, что... Я не понимаю смысла ему текать.
У меня есть несколько косвенных признаков, по которым я, как человек, который часто делает презентации, считаю, что это был осознанный слив.
Первое.
В презентации было много отсылок
к тому, что все это уже видели.
Но самое явное, которое было сказано, это что размер этих устройств вот такой-то и вот такой-то, если вы случайно не знаете.
Поверьте, каждая шутка на сцене срежиссирована и тщательно отрепетирована.
Это одна сторона.
А вторая сторона еще в том, что вы обратите внимание на структуру.
Никогда еще Apple в таком темпе не представляла новые устройства.
Очень быстро, да.
Эти два телефона были показаны, если что, по часам, за 25 минут.
Вот давайте к телефонам.
К не впечатлениям, а к телефонам.
Я, собственно, заказал 4,7-инч айфон 6 в первый день после выхода.
Но не то, что ночью сидел и ждал, пока начнется.
Нет, проснулся, пошел, заказал опенки, они есть, замечательно.
А на какую дату?
Прямо на 19?
Прямо на 19, да.
Так что все в порядке.
У меня причина простая.
До сих пор сейчас можно что-то на 19 заказать, я вот сегодня утром все проверила.
Вот именно 4.7, я удивился, что 5.5 разобрали и ближайшая дата.
Я к чему клоню?
Да, я заказал.
Я заказал, потому что двухгодичный у меня iPhone 5 и как-то надо потихонечку обновляться, он уже весь старенький, поцарапенький.
Ладно, обновляемся.
Но нет той радости, как раньше.
Понимаешь, игрушки елочные какие-то фальшивые.
Я очень просто скажу, на самом деле телефоны переходят из разряда вау-эффекта ежегодного шоу-концерта и праздника в разряд бытовой техники.
И я надеюсь, что это еще случится совсем окончательно не скоро, но мне кажется, телефоны уже настолько унифицировались, настолько там нечему удивлять,
Что, собственно, так и будет.
Ну, то есть, покупка, я не знаю, там, холодильника или микроволновки тоже не вызывает никакой радости.
Это такая, как бы, бытовая штука, которая нужна.
Если это бытовая штука, то выходить вокруг этого и устраивать танец с припрыгиванием.
Мы сделали самый amazing телефон.
Так надо продать 80 миллионов штук.
Им-то надо продать.
Но мое ощущение, что это какой-то тонущий
Не то, что тонущий корабль, но это какая-то такая боржа, которая потихонечку плывет наряду с другими андроидами.
И если бы раньше были какие-то особые, например, у меня был самый маленький телефон из всех моих знакомых.
Был один недобитый.
Четыре?
Был один недобитый, четыре.
А у меня был пятый.
И по сравнению со всем этим андроидовским миром, я себя чувствовал компактно.
Теперь я как все.
Это раз.
Не то, что мне плохо быть как все.
Но я не хочу большой телефон.
Мне не нужен большой телефон.
Так можно взять 5S.
Они оставили и 5S, и 5S в продаже.
Да, но пейменты будут только шестерками, да, ты помнишь?
И всякие прочие радости.
Жень, я тебе сейчас объясню, в чем дело.
Ты только, пожалуйста, не обижайся.
Ты раньше всегда покупал топовую модель.
А сейчас топовая 6+, которая тебе просто не нравится внешне.
Из-за размера.
Если бы ты целился в 6+, ты бы точно так же высказывал свое бурное удовольствие.
Вообще ты бабу гонишь.
Я никогда не покупал топовые модели, потому что когда я покупал айфоны, последний был пятый, выбора между топовой и нетоповой просто не было.
Ну, это тебе просто не повезло с таймингом, значит.
Я при этом сейчас пообщался, успел с довольно большим количеством... Значит, давайте, маленькое отступление.
У меня довольно много знакомых среди молодежи.
Разного возраста молодежи.
И многие из них пользовались, реально пользовались Galaxy Note.
У меня есть четыре знакомых, которые пользовались Galaxy Note.
Это не планшет, если что, это телефон такой.
Большой очень.
Такой фаблет называется.
Они все, все четыре человека, которые им пользовались, сказали, что купят 6+.
Да, слушай, а 6 Plus вообще, вернее, точно такие же мысли слышал от большого количества людей, что iPhone не устраивал только отсутствием возможности взять модель с большим экраном, а теперь, когда такая появилась, то этот Galaxy Note не нужен, все наигрались, все поняли, что Samsung молодец, но все-таки еще по, не знаю, юзер-интерфейсу и остальным характеристикам все-таки проигрывает iOS.
И все готовы поменяться, да.
То есть прошло как раз пару лет, все наигрались с фаблетами от других компаний и с улюлюканием бегут покупать айфоны.
Слушайте, вы пока продолжайте тут обсуждать айфоны, а я попробую пройти по-быстрому все контроли.
Поэтому я ненадолго отключусь и к вам еще вернусь.
Давай, Ксюша.
Я пока скажу просто, что про характеристики примерно по весу, по длине.
4,7, 5,5 мы уже сказали.
Телефоны стали потяжелее, причем 6+, он тяжелее в полтора раза текущего 5S.
Мне не нравится размер 6+, по-моему, даже с подтягиванием вьюшки под палец.
Apple некоторые фичи выкатила, которые не ясно пока, как точно будут, хорошо или плохо будут работать.
Но идеи по поводу того, как пользоваться большим телефоном одной рукой у Apple есть.
Но все-таки, мне кажется, в мою руку это все не поместится, и в мой карман это не поместится.
И идея, когда мне в Твиттере говорят, надо отрастить карман, я не очень хочу.
Мне кажется, это уже попозже можно делать, если очень хочется.
Это кенгурам.
Может быть, вернется мода на большие карманы, как была в свое время.
Да, то есть большую одежду.
Но тоже, да, это вариант.
Ради телефона изменить одежду.
Конечно.
Да, значит, они стали тяжелее, что плохо.
Они стали тоньше, что замечательно.
То есть они...
действительно тоненький, и мне кажется, что вот это будет, вот как ты говоришь про вау-эффект, вот когда у тебя придет телефончик, он будет такой тоненький, и он будет потяжелее, мне кажется, что у тебя некоторый вау-эффект от этого появится, он будет приятный.
Там есть минус еще, что камера выпирает, и многим, ну, я думаю, что может быть неудобно, потому что, судя по андроидам, которые сейчас тонкие, у которых выпирает камера, обычно все говорят, что это место очень пошарканное, ну, потому что ты
Куда-то кладешь свой телефон, и у тебя там вот это место шаркается сильно.
Вот в этом месте я хочу сказать сакраментальное.
Перед Джобсом такого не было.
Я хочу добавить, Джобс, я уверен, просто страдает там, где он может страдать сейчас, глядя на то, как они выпуклили эту камеру.
— С одной стороны, выпуклая камера — это, конечно, плохо, и я из тех людей, которые не гонятся за тонкостью устройств, вернее, как бы не особо фанатеют от этого, я бы лучше согласился на корпус, в котором камера была, как и раньше, утоплена.
и при этом, наверное, дополнительные миллиметры позволили бы разместить там батареечку побольше, и вот эта вся история, что погоня за именно вот этими диагоналями, за всем остальным, это здорово, но забывают о каких-то базовых вещах, что телефон должен работать там хотя бы 12 часов, это...
Но он больше же будет работать, чем 5S.
То есть сейчас они заявляют, что чуть-чуть просто.
Но представляешь, если бы он был не 6,9 дюйма, как сейчас, а те же 7,1, допустим, от 4,7, они бы эти 2 мм могли бы использовать под батареечку и добавить.
Подожди, но это хорошо только если ты споришь с андроидофилами.
Они меряются мегагерцами, гигагерцами, числом процессоров и, конечно, емкостью батарейки.
Какая нам разница, хватало его на один, на полтора?
Ни хрена у меня не хватает.
Я больше всех страдаю.
У меня как раз сейчас стоит самый страшный выбор между 4,7 и 5,5 за батарейки.
То есть я не хочу брать 5,5, потому что мне действительно не нужен большой телефон.
Но при этом я понимаю, что там дополнительные миллиамперы, они, в общем-то, не просто так.
Я все-таки надеюсь, что телефон у меня будет выживать.
Но я к камере возвращаюсь.
Знаешь что, они же выпустили официальные чехлы.
И вообще я так смотрю, вот у вас, наверное, тоже есть какая-то статистика по знакомым, по друзьям.
Ну, каждый...
первый с половиной айфон запакован в чехол.
Все.
Все, кроме меня, носят его в чехлах.
Все носят в чехлах.
А в чехле выпирающая камера нивелируется окошком, и там все это вообще никого не парит.
Ну, меня-то парит, я-то нормальный.
Я тоже в чехле не ношу.
Да, парит тех, кто как раз такие эстеты и без чехла носит.
На 90 там больше, в общем, сильно больше всех половины пользователей оденут его в чехол, достанут из коробки, скажут, да, выпирает камера, засунут его в толстенный жуткий чехол, и на этом все закончится.
А я, когда заказывал айфон, пошел на сайт, думаю, ну ладно, камеру эту же скрыть надо, тоже у меня в эту сторону мысль пошла, как и у тебя.
Куплю чехол.
Понятно, кожаный чехол, ну что, мы тут эстеты, что ли?
Я заказываю.
Хотел заказать себе попроще который.
Во-первых, который попроще тоже 30 долларов стоит.
Какая-то дикая цена на чехол.
Это только в Apple.
Ты можешь купить китайские на каждый день месяца, и они будут стоить тебе какие-то проценты.
Во-вторых, они недоступны.
То есть их можно доставить где-то в середине октября.
А может и нет.
Где-то так.
А к этому времени камера уже убьется, да?
Поэтому я убрал чехол из моей корзины заказа и заказал просто обычный рабочий крестьянский 6, правда 64 гигабайтами.
Вот это хорошее дело.
Вот это они правильно сделали.
Это единственное хорошее слово, которое я могу сказать про все это мероприятие.
Слушай, но мне странно, что они оставили такой диапазон непонятный.
16, провал 32, 64, 128.
Когда были разговоры о том, что добавится наконец-то iPhone на 128, было логично выкинуть 16 и на его место поставить.
16 сейчас нет.
На сайте сейчас нет 16.
Первая модель 16, которая 199 долларов стоит.
Да-да-да.
Я просто только что смотрела как раз, что там 32 за 199 долларов.
Не-не, 16.
Ты можешь просто это... Или 32, знаешь, что может быть?
5S какой-нибудь.
Точно 16 было, Ксюша.
Все удивились, понимаешь, то есть они выкинули для обеих моделей 32 гигабайта, то есть там идет 16, 64, 128, вот такой разрыв.
А, да, да, да, я вот сейчас смотрю, да, они выкинули 16 за 199, да, кошмар какой-то.
Блин, я надеялась, что у меня теперь, я всегда покупаю самую минимальную модель, я надеялась, что у меня наконец-то будет самая минимальная 32.
Просто это для таких, как я. Мне раньше 16 хватало, пока я не стал 32 пользоваться, а теперь и 32 не хватает.
По 764 будет самое оно Ладно, батарейка осталась та же Меня это мало волнует Телефон стал Apple версия Galaxy S Я не знаю, как это еще иначе назвать
Ну, вот смотри, возвращаясь к презентации, у меня, знаешь, единственная претензия к ним, они все-таки всегда отличались от остальных производителей тем, что они не просто показывали устройство и рассказывали о его технических возможностях.
Вернее, они впервые задали тон тому, что не надо рассказывать по большому счету о таких вещах, как оперативная память, еще что-то, это не нужно.
Работает, вот график, производительность выросла на столько-то процентов.
И это всех устраивало.
В этот раз они почему-то показали мне телефон, но не рассказали, почему он такой замечательный.
Я специально пересмотрел старые кейноуты, причем вплоть до Джобса, я потому что решил посмотреть, как представляли в свое время первый iPhone, первый iPad, на что делали акценты в случае анонса новой товарной категории на контрактах.
с Apple Watch.
И именно тогда Джобс всегда делал упор на то, что, ребята, это девайс, который вы не хотели, потому что вы не знали, что такая вещь существует.
Но сегодня мы вам расскажем, почему завтра вы без него жить не сможете.
И, в принципе, это такая вот практика была на всех Keynote.
Это была не просто практика, это не просто презентация, это было на самом деле.
Когда нам показали первый iPhone, и потом второй, и остальные, было понятно, как нам в будущем все это, нам, прозорливым ведущим подкаста, было понятно.
С этим телефоном нам показали телефон, который является поддавками в войне с... Не поддавками, а поражением в войне с андроидами.
Мне кажется, что они все равно оставляют...
С собой вот это вот, не знаю, не право, а такую привилегию, типа с позиции сильного, мы сейчас сделаем, как нам удобно, понимая, что все равно мы впереди, и наши пользователи это купят.
Так ведь не сделали, как удобно.
Подожди, Ксюша, если бы сделали, как удобно, я бы понял.
Как удобно было бы, они сказали бы так, ну, например, сказали, весь мир вокруг нас дебилы.
которые хотят 4,7 инчи.
Мы знаем лучше, потому что мы знаем, как надо.
Мы сделаем 4,1 инч, ладно, компромисс, 4,2.
Мы никогда не будем делать вот эти огромные лопаты, потому что, значит, Samsung их делает, и это не значит, что и мы должны.
Они сказали, нет, рынок хочет, ради бога, и мы туда же, мы такие же, как все.
Понимаешь, эта идея в том, что они, мне кажется, что сейчас Apple пытается воспользоваться какими-то достижениями и наработками других компаний.
То есть за последние годы стало очевидным, что, например, маленький планшет – это достаточно интересное решение.
Большой телефон – это тоже очень популярное сейчас решение.
Если ты посмотришь на статистику, то из Android-телефонов, действительно, телефоном 4.7 пользуется огромное количество людей.
И они пользуются не от того, что им это не нравится, они там как плакали, мыши плакали, кололись и продолжали жрать кактус.
Они пользуются того, что это удобно.
От того, как вышел первый айфон, Ксюша, я тебе напомню, по статистике 100% рынка занимали телефоны с кнопками.
Я понимаю, но какие-то идеи есть, ну, мне кажется, какие-то идеи, которые наработаны другими компаниями, в принципе, можно брать себе, какие-то нет.
Это зависит от того, просто нужно это, ну, например, так же, как с NFC. Apple...
Очень давно от Apple ждали, когда они это сделают.
Но они это сделали только после того, как они сделали Touch ID.
Потому что сейчас это достаточно такая защищенная технология.
До этого получалось, что я подхожу со своим телефоном, там, не знаю, мой ребенок, еще кто угодно, своим телефоном подходит куда надо и платит им, и все.
А тут мне нужно... А вот и все.
Я же не рассказал, говорю, слушай, дорогая,
Теперь-то кошелек не нужен.
Теперь-то, говорю, я тебе куплю новый айфон, и ты будешь им платить.
Она говорит, да.
А как я из него наличные достану?
А зачем ей наличные?
Я говорю, зачем тебе наличные?
А у вас же там есть кэшбэк или как там?
Кэшбэк есть, да.
Ну, вообще наличные сейчас не нужны.
У меня вот нету наличных.
Это тебе кажется, что не нужны.
А ей нужны.
Она ребенка на всякие мероприятия водит и в каком-то кружке только наличные принимает.
В каком-то кружке, если получишь карточку на 5%.
Да чего там, я ходил в бильярд недавно.
Сто лет не ходил.
Да не сто лет, что там, что скрывать.
Тридцать лет не ходил в бильярд.
Пошел в бильярд.
Играл я, вы можете представить, как после 30 лет отсутствия опыта я играл.
Но там вот такая надпись висит.
Можно заплатить кэшем, тогда вот эта сумма, 4 доллара в час на человека.
А можно заплатить кредитной карточкой, тогда вот эта сумма плюс 10%.
Ну, если меньше 10 долларов, то эта транзакция невыгодна просто месту, которое проводит ее.
Поэтому транзакции больше 10 долларов, они точно картой всем выгоднее.
Ну, хотя в кафешках отлично принимают карты, тот же Starbucks.
Хоть на доллар банан покупаешь, все равно.
Да нет, там же на самом деле не 4 доллара, потому что это бар.
В основном там тратишь на выпивку, а не на игру в билет.
Или на бильярде, как говорят специалисты.
А у них как бы без ограничений, да?
То есть все, что наиграл, все с карты плюс 10%.
Да, плюс 10%.
Я такой дикости не видел.
Но это, кстати, хороший довод пояснить, что надо будет и айфон носить, и кошелек носить.
Можно носить крутой чехол, в котором будет место для 50 долларов.
Вот это братья китайцы постараются.
Нет, ну вот сейчас, например, я вот в Сиэтлу, вокруг Сиэтла очень много людей, у которых такой чехол, где кредитная карта.
То есть айфон и кредитная карта, это все, что тебе нужно, когда ты куда-то уходишь.
Да, у меня такое, туда еще и деньги влезают при желании.
Ну, да, особенно мелочь.
Еще такие дети рублевые туда накидал.
Можно убивать таким чехлом.
Да ладно.
Водительские права с собой надо носить тоже.
Это еще одна карта.
Если ты вышел в магазин, зачем эти водительские права?
Потому что на машине вышел в магазин.
У нас в стране все на машине.
Ничего подобного.
Это у вас есть разные.
Какого-нибудь там, например, Сан-Франциско, там не все на машине.
Ладно, большинство американцев живет в пригородах, где все на машине.
Так что я прав, а ты не права.
В айфоне нам показали вот AC, которая, кроме того, что раскрутить меня на покупку нового Wi-Fi роутера, я не понимаю, зачем она мне нужна.
Для тайм-капсулы.
Ну, в принципе, iPhone сам по себе, конечно, туда непонятно, но стандарт крутой.
То есть стандарт крутой для того, чтобы все дома летало, быстренько работало.
Ну, опять же, я думаю, что это не потому, что Apple такие крутые, а просто технология доступная, и грех ее с рынка не взять и не засунуть в свой телефон.
То же самое и с LTE, который до 150 мегабит теперь может работать и так далее, и так далее.
Все это такие какие-то базовые штуки, которые было бы стыдно просто не сделать.
Да-да, это технология для того, чтобы можно было чем помериться с андроидами.
Вот где они меряются с Android, вот мы теперь померяемся.
Они же придумали вот этот Voice over LTE и Voice over Wi-Fi.
Причем он какой-то хитрый с незаметным переключением с одного на другое.
В общем, операторы вроде как вписались, по крайней мере основные американские, и по идее это должно хорошо работать.
А я вам скажу на это вот что.
Я подумал, раньше я бы за такую фичу порвал бы просто всех на американский флаг.
И вы бы не смогли мне возражать, до чего замечательно Apple все сделала.
Я бился, чтобы найти voice, IP программу удачную, чтобы сэкономить свои минуты.
Они опоздали года на три.
Последние три года нет планов таких, которые ограничивают вам время разговора.
Нет никакого смысла
выбирать... А качество?
Качество голоса?
Качество голоса, я и до этого, когда мне качество голоса особого хотелось, я FaceTime использовал.
Мне тоже кажется, что FaceTime покрыла вот эту нишу с качеством голоса, и вот это не такая прям взрывающая фича.
Ну да, хорошо.
Ну как сказать, она не взрывает, но мне кажется, что это из разряда как раз того, что все думали, никто не сделал, Apple реализовали и, наверное, будут пользоваться.
То есть нехай, если оно будет незаметно туда-сюда переключаться, ты даже будешь не в курсе, через что ты говоришь, через сотовую сеть или через интернет.
на стороне оператора.
То есть iPhone видит хороший интернет и подключает тебе интернет.
Если у тебя там галочка специальная стоит, и ты это разрешаешь.
То есть, наверное, это хорошо.
Другой вопрос, что ограничения со стороны оператора накладывают серьезные именно географические рамки.
То есть в России это непонятно, когда будет.
Хотя Мегафон у нас сказал, что вроде как мы готовы.
Ну, мы знаем, как они готовы, это бывает.
Не всегда бьется с... Я помню, как с наносим всем были готовы очень долго.
Наносим готовы, да, когда их никто не мог поставить.
Когда никто не мог найти там раз в месяц и так далее.
Я знаете, что я хотел сказать?
Мне кажется, что именно с iPhone 6 получилась такая история.
Они долго ждали момента сделать большой экран.
У них, в принципе, вот эта тенденция последнего года с увеличением диагонали экрана, и то, что это стало нормой, наложилось на их концепцию выпускать фактически новый телефон раз в два года.
Все то, что выходит, да, 4, 4S, 5, 5S, и, соответственно, очевидно было, что S будет в корпусе пятерки и иметь такой же дизайн и экран.
И получилось что?
Все ждали от Apple, что они придут не просто с большим экраном, а перевернут с ног на голову понимание, зачем это нужно, расскажут, что можно с этим делать.
Вот этого тоже не произошло.
Они просто вышли и сказали, вот, ребята, кто хотел, найдите.
Ну, какие-то задатки, я тут защищу их, потому что несправедлив.
Какие-то задатки того, как не у других у них есть.
Например, айфон можно на бок положить, и он как-то это поймет большой.
Программа специально озадучена.
Интерфейс перелопателя под горизонтальное использование – это большой плюс.
Странно, что андроиды, в принципе, к этому не пришли.
Там скорее не горизонтальное использование, там скорее просто адаптивный интерфейс.
То есть он у тебя в любом положении будет понимать, что он может показать.
Но это зависит, конечно, от программиста, от того, насколько они…
правильно все это сделать.
Но идея такая, что ты можешь для любого размера экрана показать то, что ты считаешь нужным и насколько у тебя будет удобен интерфейс.
Единственное, что мне кажется, 4.7 и 5.5 это большое... Они сильно, на самом деле, отличаются в плане интерфейса.
То есть, кнопки физически на одном из телефонов... Если все будут дизайнить по 4.7, то физические кнопки на 5.5 будут больше.
И интерфейс уже не будет таким гладеньким, таким вот ровно под то, что нужно.
И мне вот интересно, куда это пойдет?
То есть будет на 5,5 все нормально, а на 4,7 маленько?
Либо наоборот?
То есть это будет зависеть, на самом деле, от того, какая модель из телефона будет популярнее.
И люди будут выбирать сами.
Слушай, ну мне кажется, это от разработчиков зависит.
Правильные, наверное, будут дизайнить под 4 разрешения просто сразу, как, собственно, происходит сейчас с iPhone и iPad, универсальное приложение.
То есть ты должен поддерживать 3.5, 4, 4.7, 5.5.
Добро пожаловать в ад разрешений.
Теперь и у нас он есть, не только в Андроиде.
Нет, это на самом деле не будут дизайнить отдельно под два девайса, скорее всего, под 4.7, под 5.5.
То есть под iPhone и iPad там сами немножко сценарии использования приложения обычно разные, поэтому там интерфейсы сильно меняют.
И там, может быть, тут у тебя на iPhone вообще ничего не влезает.
То есть ты, например, разбиваешь это на несколько скринов даже.
А на iPad у тебя то, что может быть в три скрина в iPhone влезает, у тебя все это на одном.
А тут все-таки в этом плане не будет различий.
Мне кажется, сколько у тебя было экранчиков приложений на 4.7, столько будет на 5.5.
Просто выглядит немножко по-другому.
Или элементы управления будут меньше на 5.5.
Ну, больше.
Если ты так же переносишь физически.
Продолжая, что еще у нас плохо, с точки зрения эстетики, вот это, как это называется, вот эти полосочки, для антенны они его сделали, да?
Да, да, да, это получается в Unibody корпусе, там алюминиевый, есть разделение, сверху у нас, я так понимаю, GSM и Wi-Fi, а снизу Bluetooth и еще что-то.
Выглядит не по-джобсовски.
Ну, с одной стороны, они же и придумали, получается, вот эту концепцию.
То есть она появилась с разделенными антеннами впервые в iPhone 4.
Я помню тогда, когда у Gizmodo утек телефон, вернее, к ним притек, они показывали, все кричали, что это не Apple Way абсолютно, они такую страсть сделать не могут.
И Джобс тогда сделал отдельный акцент, что наибольший вопрос у всех по дизайну телефона вызывал эти разделения.
Он тогда рассказал, что это суперинновационное решение.
Потом, правда, они боком вышли.
Помните, антенна-гейт был?
Не так держали айфоны.
Не так держали, да.
И получается, что они это придумали.
Резона спрашивает слушателей.
Я тоже хочу спросить этот вопрос.
А что им мешало сделать эти полоски в цвет корпуса?
Почему они должны вот так выделяться?
Это что за эстетика странная?
Это самсунговая эстетика.
Они всегда выделялись у них.
Они же всегда были не в цвет.
Почему не в цвет?
Вот у меня сейчас в руках есть iPhone 5.
В нем никакой полоски нет.
У него спинка чуть-чуть другого цвета.
И это, в принципе, нормально.
По бокам.
По бокам, ладно.
Это техническая необходимость.
Он почти такого же цвета.
Но сзади, по всему корпусу, вот такая полоса идет.
Вот.
Samsung 3S.
Какого у тебя цвета?
Вот 5S, по-моему, у него уже есть такие вот полосочки.
5S он потому что Space Gray нет.
Они черные, они больше видны.
У меня Space Gray 5, не 5S.
И полосочек никаких там нет, которые вот так выделяются.
Но он потому что более темный.
Он не Space, по-моему, еще.
Да, он просто черный.
Пошлый Black.
Ну,
Может быть, кто-то видел, был концепт дизайна, когда утекли вот эти все шпионские фотографии с iPhone 6 вот с этими полосками.
Дизайнеры развлекались и делали по принципу, как у 5 и 5s со стеклянными вставками.
И реально такой дизайн выглядит больше так по-эппловски, более привычен и, наверное, не так ужасен.
В общем, нормально.
Спасибо.
Сейчас Samsung ставил вот эти полоски.
Это даже не Samsung, вот эти полоски это HTC.
Вот если вы помните HTC One M7, M8, вот ровно один в один имеют такой же корпус и эти же полоски, примерно даже в таком же дизайне.
Я не знаю, мне кажется, что привыкнем.
То есть надо подержать полоски.
Человек-скотина такая, ко всему привыкает.
Мы к размеру привыкнем, конечно.
Не ужасно.
Может быть, потестировали.
Возможно, что вставка стеклянных панелей с учетом увеличившейся диагонали экрана влияла как-нибудь на ударопрочность устройства.
Потому что выросла и диагональ, и размер, и вес.
И если все это шарахается о пол, то стеклянные панели может не выдерживать.
Для того, чтобы максимально сделать прочное устройство.
Вот, кстати, об этом могли бы рассказать.
То есть мы сейчас придумываем, а вышел бы Тим Кук или Фил Шиллер и сказал, ребята,
Мы читаем ваши отзывы в интернете, утекли фотографии, и опять же, они могли больше акцента сделать на то, что вы это видели, но на самом деле вы это не видели, как они любят.
И вот эти полосы, о которых все сходят с ума, на самом деле это сделано для как раз этого.
Мы могли бы сделать так, так и так.
Для них это слишком мелко.
Они полчаса рассказывали, не полчаса, три минуты рассказывали, что она 25% быстрее, чем i7.
Ну, кому интересно?
Достаточная мощность была, достаточная мощность осталась.
Кому 25%, кроме андроидофилов, простите, интересно?
Нет, ну почему игрушки?
Кому-то, мне кажется, это может быть интересно.
Вот у тебя чувачки станут в игрушках бегать быстрее.
Вот у нас Боба появляется, сейчас я его верну потихонечку.
Ксюша, у меня к тебе вопрос.
Да.
Эстетик, переход от эстетики индустриального дизайна к, я не знаю, как это называется сейчас.
Я не знаю, да, он какой-то обмылкообразный.
Да-да-да, что ты хочешь спросить?
Бобок, ты появился?
Ну, я не знаю, слышно меня или нет.
Да, я ничего не делал, ты сам появился.
Смотри, какой умный скайп.
Так там же можно нажать, я же всегда так делаю, когда взрываю, в смысле врываюсь.
Ты просто это делаешь не на телефоне обычно, а я же с телефона.
Мы сейчас ругаемся по поводу HTC Style, Samsung Style против Apple Style.
У нас теперь нет нашего любимого индустриального дизайна и нет эстетики атакующего танка больше.
По-моему, ты не прав.
Если спереди смотреть, то если его не трогать.
Он теперь такой няшный, как мой iPad mini.
Или как те, что я видел в магазинах iPod.
Он вот такой.
Так и должно быть.
А смотрите, увеличенный диагональ экрана.
Нужно понимать, что рубленые края, как у 5S, вот такие с шлифованными замечательными
полосками, они, наверное, уже не очень подходят, держать будет просто неудобно, он будет в ладонь впираться, и, кстати, многие... Так он тонкий такой, мне кажется, еще из-за этого, то есть даже если бы не увеличили, ну вот, если бы взять тот же 5S и его сделать таким тонким, то действительно бы это все врезалось и было бы...
не подняться, стола бы было, да?
Да-да-да, не отлипить.
Просто не отлипал.
И потом, смотрите, Lumia страдает этим.
Вот вы видели, у них рубленные такие грани как раз почему-то на углах.
И ты, когда держишь телефон, он просто тебя мучает.
Нет, уже Lumia страдает всем сейчас.
Ну, я имею в виду... Почему?
Там камера 40 мегапикселов.
Тут же камера тоже теперь какая-то супер-пупер, причем со стабилизацией, но, правда, только в самом большом варианте.
Вот тоже обидно, кстати.
Да-да-да, нам рассказали, что 6 и 6S почти одно и то же.
Ну вот, за исключением камер.
А с точки зрения камер, что нам показали?
Показали, что она умеет автофокусироваться по множеству точек само быстро, замечательно и волшебно.
Это круто, если оно действительно так работает.
Что нам еще показали?
Нам показали, что вообще, в принципе, сенсор новый, и за счет этого он быстрее и умнее обрабатывает все задачи.
Соответственно, теперь можно снимать HDR-видео.
Видео теперь можно снимать не только 120, но и 240 кадров.
Это мне просто в голову не влезает.
В 10 раз больше, чем человек, в принципе.
Ну, то есть 24 кадра, в общем-то, примерно хватает.
Не для скроллинга, а для каких-то таких более-менее статических.
изменений кадра, ну, спокойных, а вот тут 240, это просто... Слушай, ну, это не так много, в принципе.
Там просто, я не знаю, как в цифрах это, но я знаю, что есть и тысяча, и миллионы какие-то FPS.
Ну, это если профессиональное видео, а зачем тебе... Нет, нет, много FPS не бывает.
То есть ты можешь всегда... Кстати, есть такая замечательная опция, ты можешь выставлять от этих 240 скорость
А два раза, в четыре и так далее.
То есть надо быстро-быстро делать, наоборот, ускорение.
Ну, это такой слоумок, Ксюша, до десяти раз, понимаешь?
Ну, я и говорю, слоумок до десяти раз.
Нормально, Бобук, я тебя хочу спросить.
Ты будешь покупать?
Ты знаешь, как ни странно, я морально готов к тому, чтобы купить 6+.
Причем это, конечно, будет издевательство над собой.
В том смысле, что я ни разу не пробовал жить с таким большим телефоном.
Но надо попробовать.
В жизни надо все попробовать.
Тебе он подойдет более чем полностью.
Потому что мы помним твой паттерн использования.
У тебя большая часть задницы останется непоцарапанной.
Это, кстати, одна из самых больших проблем этого телефона.
Для меня, по крайней мере.
Дело в том, что нельзя с телефоном 6 дюймов в заднем кармане садиться в машину.
Ты его просто погнешь.
Ты носишь телефон в заднем кармане?
иногда это случается.
Я тоже нашел.
А вы знаете, мне даже было... Так это классно, удобно.
То есть, если у тебя нет никаких...
Мне обычно легко беседовать с любителями андроида.
Ну, вот на уровне цифр, размеров, там еще.
Теперь мне стало трудно.
Потому что у нас есть на работе чувак, у которого телефон HTC размером 5,5.
Такой же, как наш S6+.
И вы не поверите, его HTC, ну, кроме того, что он выглядит круче айфонов, просто делает айфоны как стоячие.
И всякие самсунги же с ним.
Он еще и меньше.
Потому что у него нет рамочки, у него экран от края до края.
Вот, ну, может даже HTC?
Ну, он толще.
Ну, он такой выпукленный немножко сзади.
Ну, при таких размерах... Ну, камера ужасная.
При таких размерах уже тебя тяжесть не очень волнует.
Они все тяжелые.
Слушай, ну вот смотри, они, понимаешь, вот Айф что придумал, они же сделали специальное сверху покрытие стекла с...
с закругленными краями, получается, то есть он как бы перетекает в корпус.
И специально, когда ты пальцем возишь по экрану от края до края, у тебя нет ощущения, что он заканчивается как-то грубо.
Вот если сейчас по 5S или по всем предыдущим айфонам так делать, то у тебя четко совершенно граница
ощущается.
Там этого нету.
Я почему говорю?
Потому что у меня есть макет замечательный, который я купил где-то на eBay.
Он алюминиевый, и если китайцы не врут, то он полностью повторяет массогабаритные характеристики.
То есть я примерно понимаю, сколько он весит, как он выглядит.
Это как опера, которую Робинович напел тебе.
Давно вы такое продаете на eBay?
Очень давно.
Уже, в принципе, себя подсуетился, можно было в начале лета.
Сейчас уже больше месяца продают китайские клоны, причем разной степени фаршивости.
Есть там пластиковые, есть алюминиевые, есть очень похожие, есть менее похожие.
И, в общем, полный вообще спектр удовольствия.
Так вот, на самом деле, получается, 4,7 дюйма я в руках крутил.
Он, конечно, очень тонкий.
Если кто-то держал iPod Touch пятого поколения, то очень похожие ощущения.
То есть, казалось бы, 5 и iPod...
они, в принципе, по габаритам сопоставимы, но вот эти миллиметры туда, миллиметры сюда очень ощущается.
Просто вот кардинально вообще восприятие телефона.
Потому что их не так много, этих миллиметров.
Потому что это действительно часть прям...
А ты выбрал, кстати, какой ты будешь брать или нет?
Вот я говорю, у меня пока остается решенным вопрос с камерой.
Все-таки оптическая стабилизация это очень прикольно, на мой взгляд.
Насколько она реально работает, потому что все-таки маленький сенсор, маленькая камера, и там, в общем, стабилизироваться-то ей особо негде.
Если она будет гасить буквально какую-то мини-вибрацию, то ну ее нафиг.
Если это будет реально работающая технология, тогда да.
Второй момент, это, конечно, батарея.
Меня, в принципе, не так интересует экран, как батарея.
Если там будет серьезный прирост, по графикам, по слайду, который они показали, получается, что в целом где-то, наверное, 20% для каждого устройства в сравнении с 5s.
То есть получается, что...
Для разного по-разному.
Например, для аудио, где ты не используешь вот этот огромный экран, там в два раза больше у тебя будет работать плюс.
А все, что использует экран активно, там процентов 20 получается.
Получается, 3G-ток, они сказали, то есть 5S это 10 часов, 6 это 12, а 6 плюс 14.
То есть если я буду реально иметь... У меня, в принципе, не хватает для полного кайфа с айфоном буквально пара-тройка часов.
Если он будет работать в режиме использования часов в 7, я буду просто счастлив.
Поэтому пока склоняюсь в сторону 6+.
Но с другой стороны, у меня есть iPad mini, iPad Air.
И чем мне всегда нравилось с Apple, что у них есть четкое разделение между линейками устройств.
Они пытаются сделать все в одном, как многие другие.
Я понимал, зачем мне iPhone, зачем мне iPad, потому что у каждого есть свои плюсы и минусы.
Теперь с 6 Plus как раз получается вот эта грань между iPad mini и большим телефоном, она как-то стирается.
Зато тебе нужны часы, потому что у тебя такой телефон-лопата, которым как костер можно раздувать.
Я, например, когда еду на велике, иногда мне нужно посмотреть карту и доставать вот этот телефон из кармана.
Это еще куда не шло.
А тот телефон я не засуну в карман.
То есть мне нужно засовывать его в рюкзак.
Для меня тогда часы, на которых будет карта и которые мне будут вибрировать, когда надо налево и направо повернуть, это будет действительно удобный вариант.
То есть тебе и так, и так нужно два устройства.
То есть Apple просто сменила одно на другое.
А вот что касается NFC,
то я поделюсь с вами, по-моему, не секретной информацией, потому что меня не просил ее, чувак, держать в тайне.
Я в чатике сказал, что после того, как показали мне презентацию, я в Твиттере писал, какое все это говно полнейшее, со мной связался мой потенциальный контакт в Apple.
Ну, то есть потенциальный, он мог бы что-нибудь слить, но никогда не сливал.
У меня все еще есть надежды.
С вопросом, который их явно, как говорил Петя, учили спрашивать.
Он в таких очень корректных выражениях попросил меня описать свое впечатление от этой демонстрации.
Ну, понятно, я одним словом описал.
Не вот тем, которые я вначале сказал.
А я написал, что вы стали самсунгиш.
Угу.
Но его это не интересовало.
По большому счету из его вопросов я понял, что единственное, чем он реально взволнован, это мое отношение к Apple Pay.
Вот это для него было самое важное.
Не знаю, может ему поручили про Apple Pay выяснять, но как-то акцент на Apple Pay был большой.
Как вам, Бобу, как тебе Apple Pay?
Я не знаю, как меня будет слышно, но я постараюсь рассказать.
Дело в том, что на самом деле Apple Pay – это заход, который делали многие компании, то есть попытка переделать платежи, но только по-эпловски, с другой стороны.
Они начали не с технологической стороны вопроса, а с того, что начали договариваться.
И как мне говорили ребята, которые являются владельцами одной из самых крупных продуктовых ритейловых сетей в Штатах, начали они договариваться три года назад.
Именно по этой причине это никого не удивило.
Ожидали, что такая штука будет.
Но в отличие от всех прошлых попыток, в частности от попыток Эппла, мне кажется, что у Эппла может получиться...
У Google негде проверять эту технику.
У них нет своих магазинов.
Все чуваки E-Class, с которыми я общался, утверждают, что 19-го числа у них начнется ад.
17-го, 19-го, я же не помню.
Потому что эта система должна обязательно начать работать уже 19-го числа во всех Apple Store.
И это значит, что они сами будут есть то самое, что сами производят.
И это очень важно, с моей точки зрения.
Потому что без этого ничего не получается.
Ну вот.
И поэтому у меня большие надежды на то, что это действительно будет работать.
Еще и потому, что, ну, не забывайте, что он все разные.
Реализация, собственно, у всех разная.
У всех привязаны NFC, но непонятно, как именно пользоваться этим NFC.
Ну и так далее.
У Эплажа все стандартизовано и все как бы довольно банально.
А меня терзают смутные сомнения.
Вы помните такой продукт, который с помпой показал Apple, по-моему, в 5S презентации, который или 5, не помню, назывался Passbook.
Слушай, но им пользуются даже у нас.
Кто им пользуется?
Ну, кто им?
Ну, я вас умоляю.
Я билетики туда загружаю.
Билетики в киношечку.
Но он не так популярен, скажем, чтобы... Ну, он не широко популярен.
Им пользуются, но пользуются иногда время от времени.
То есть, он не стал, мне кажется, стандартом какого-то... Их пользуют 7% от этих 7%, что Apple любит.
Ну, в лучшем случае.
Но Facebook...
Facebook не может пользоваться сам Apple.
Понимаете?
Еще раз.
Почему?
Они пользуются на своих ивентах?
У них не так широко ивенты, как широко магазины.
Смотрите, для того, чтобы такая штука заработала, ее нужно сделать так, чтобы это было комфортно магазину.
Для того, чтобы это было комфортно магазину, нужно знать, как работает магазин.
Apple знает, как работает магазин.
У них сейчас, многие же из вас, я уверен, все уверены, покупали хоть раз что-нибудь в Apple Store.
Система, которой они пользуются сейчас, архаично, как говно, простите, мамонта.
Ты имеешь в виду вот эти терминалы, которыми они ходят или что?
Да, вот все такое.
И при этом эти терминалы, это чуть ли не самая... ...час в современном ритейле.
Ну да, возможность платить, например, с айфона, даже без терминалов в приложении App Store, мне кажется, что тоже... Ну вот, в приложении Apple Store ты можешь что-то заказать и потом платить с своего телефона с кредитки, которая у тебя к аккаунту привязана.
Это, мне кажется, уже удобнее, чем платить кредиткой физически в магазине.
А это будет еще удобнее, по идее.
Вы знаете, меня что смутило в Apple Pay?
Я, честно говоря, и по слухам, и сам в большей степени был уверен, что они Apple ID туда воткнут.
То есть фактически у тебя и так есть Apple ID, к которой привязана карта, и как-то это будет все завязано в ту сторону.
Они предлагают через пастбук сканировать карты, их там будет много.
Конечно, наверное, с этой точки зрения это удобнее, что ты можешь добавить десяток карт и их там ранжировать как-то.
Но Apple ID была именно интересна тем, что у них уже 500 миллионов аккаунтов, и они как раз все время этим гордились.
Ребята, у нас есть куча платежеспособной аудитории.
И они бы, заходя в магазин, как раз с этого бы и начинали, да, наверное?
Да.
Мне кажется, эта карта может по умолчанию туда придет.
Мне кажется, в Америке распространено много карт, и причем платить в разных магазинах разными картами, потому что от этого вознаграждения твои по-разному считаются.
Поэтому актуально, что ты можешь добавить много карт и платить ими.
На самом деле, в пользу того, что это будет именно так, тот факт, что на самой презентации, после презентации на показах устройств, не давали добавлять свои карты.
Больше того, тебе говорили, как только ты тянулся к тому, чтобы посмотреть карп, тебя били по руке и говорили, так, туда не лезь.
Прям вот буквально так.
Да, ну, наверное, чтобы демо, никто там ничего, деньги какие-нибудь не списал случайно и потом не лил в интернете.
А как же отпечаток пальцев, все дела, секретность и все такое.
Мне кажется, это опять вот этот кивок в сторону «у всех есть NFC, у нас теперь тоже будет NFC, только немножко другой».
Он опоздал за паровозом просто конкурировать фичами, это раз.
С точки зрения реальности,
Я не знаю, как вы, но я не помню, когда последний раз я в оффлайне чего-то покупал.
А для покупки в онлайне, может, я такой ненормальный, но я телефон не использую.
Подожди, а продукты?
А продукты?
Ты, то есть, вообще не кушаешь?
У меня жена для этого есть.
А у нее iPhone 4.
И теперь, если повезет ей, она получит iPhone 4s.
Не, ну на самом деле, они же представили Apple Pay и для онлайна.
Они же сделали это... Только с телефона.
Только с телефона.
Слушай, ну я думаю, выйдет iPad Air 2 в ноябре, и все там будет.
Я хочу платить с компьютера.
Можно?
А с компьютера?
У меня довольно удобно платить в Амазоне, мне ничего не надо, все он знает про меня.
One click pay, никакой инновации для этого не надо, вот, пожалуйста, платить не хочу.
Безопасно, просто, никакого айфона не надо.
Мне кажется, это скорее для физических покупок.
Ну, а одежду, например, ты тоже все в Амазоне покупаешь?
Мне кажется, просто вот покупки, которые ты делаешь в оффлайн-мире, пока я не вижу, куда они исчезнут в плане продуктов, одежды.
Мне не надо одежду покупать.
Я раз в неделю в офис хожу.
Мне как купили одежду когда-то.
Я все время хожу и хожу и хожу.
У тебя просто для этого жена есть.
Дома можно и без одежды, конечно.
Даже ветерок обдувает.
Я что-то подумал, зачем трусы?
Тоже хороший довод.
Неприлично.
Неприлично без трусов.
И негигиенично, неудобно.
В общем, надо... Они как там сказали хитро?
Они сказали, все места, которые в АРЛС платежи поддерживают, будут нас поддерживать, будет все красиво.
Я был в нескольких местах, которые поддерживают вот такие платежи.
Видимо, только NFC через андроиды можно платить.
Ни разу не видел, чтобы кто-то так платил.
А вот об этом и речь.
Я сильно сомневаюсь, что хоть кто-то будет так платить айфонами.
Никто не будет.
Андроидные системы платежей не работают.
Я много раз пытался.
Они не работают даже в Сан-Франциско.
где, по идее, они родились, да?
Да.
Они при этом, какие без контакта, без проводки карточкой платежи работают?
Работают PayPass и PayWave.
Технологии, которые делают платежные системы.
Причем работают тоже далеко не везде.
Например, в Америке на них смотрят с круглыми глазами и спрашивают, это что вообще?
Это quasi вроде NFC работает, разве нет?
NFC.
Да, только не гугловское.
Тут есть еще одна проблема, Бобук, может она американская, ты не в курсе, но вот эти американские магазины, в которых ты что-то покупаешь, у них, видимо, премию выдают за то, что они про тебя что-то узнают.
Есть такие магазины, в которых абсолютно невозможно купить, чтобы тебя не зарегистрировали.
И вот то самое, о чем говорил Кук, никто не знает вашего имени, никто не знает, кто вы такой.
Да это какой-то бред.
Попробуй в Tiger Direct купить что-нибудь, не зарегистрировавшись.
Я на вас посмотрю.
Или в Best Buy купить что-нибудь.
Ну, там, наверное, можно, если очень...
Да можно, если всегда отказываться.
В принципе, можно покупать.
Просто так удобнее, когда ты зарегистрировался.
Один раз тебе карту выдали, какую-нибудь лояльность.
Там даже карта не обязательно.
Там просто вводишь свой номер телефона.
И не нужна карта.
Да-да-да.
Я об этом и говорю.
Это несколько нивелирует плюс приватности, о котором Кук рассказывал.
Мол, никто не знает, кто вы такой, что вы покупаете, покупаете игрушки для взрослых.
Про карточку, что ты вроде как не светишь номер карты, и вот эти все данные, мало ли что.
Знает только Apple, которая кому надо расскажет.
Даже они не знают.
Они говорят, у нас есть специальный защищенный раздел в процессоре, как с Touch ID, который общается с вот этим сегментом, и, соответственно, мы не знаем...
Что вы купили, сколько заплатили, где это сделано.
Да-да-да, пусть они это расскажут вот той девчонке из «Голодных игр», которой фотки утекли.
Слушайте, главное не забывайте, что у них же по-другому сейчас все устроено.
Они говорят, платежи должны быть отдельно, а идентификация пользователя отдельно.
И для этого, помните, есть такая история про iBeacon.
про устройство, которое детектирует конкретно твой телефон, условно говоря, твое приближение, твои проходства.
При этом iBecom, напомню, тоже, она ни с чем не совместима, и она как раз, в общем, нельзя сказать, что суперуспешна, но довольно хорошо двигается вперед.
Нет, но ее как-то внедряют, да, то есть постоянно можно услышать, что кто-то новый пытается ее использовать.
Там, конечно, есть уже проблемы и с девайсами, и со всем, но она не умерла, эта технология, она не мертворожденная, по крайней мере.
А с чем связана вот эта странная решение?
Странное решение.
Монтировать отдельный чип для хранения каких-то sensitive information.
Они настолько забили на то, что программисты могут сделать свою работу нормально, что решили переучить ее аппаратчикам.
Ну, там не чип, а именно в процессоре какая-то эта самая история занимается.
Ну, аппаратная какая-то хрень, которая вот это правильно делает.
А это, видишь, наверное, просто для тупых, чтобы они не беспокоились.
То есть, сложно объяснить это на софт-уровне, а тут ты как на стачаде говоришь, ребята, есть специальный вот уголок, где все это лежит, никто это не знает, зашифровано, то все, мы доступа не имеем.
Даже в том состоянии Apple, грустном, в котором они сейчас, я сомневаюсь, что это может быть реальностью.
У меня есть теория.
Мне кажется, она вам не понравится, но у меня есть теория.
Если я правильно сейчас понимаю, то вот эта система с платежами, о которой мы говорим, она работает с довольно низкой энергозатратой.
Для чего это нужно?
Для того, чтобы, если ты действительно перейдешь целиком на использование Apple-ового девайса вместо кредитной карты, когда у тебя сел телефон, ты не остался без денег.
У тебя садится телефон, в нем все равно какие-то токи есть.
Это было бы очень круто.
Мне кажется, это было бы очень здорово, потому что... Ну да.
Собственно говоря, у тебя по сути...
Они могут, знаешь, как делать?
Они могут очень хитро делать.
Вот как у них сейчас предупреждение прилетает, 20%, 10%, 5%, а потом он тебе просто отключает телефон, фактически он выключен, да, но при этом он резервирует там какое-то количество емкости батареи именно под платежи.
Если ты NFC подходишь, тыкаешь, то у тебя загорается, соответственно, экран в интерфейсе, да, и ты Touch ID можешь это заплатить или не заплатить.
В смысле?
у меня есть идея лучше просто сделать туда зарядки к этим терминалам.
То есть у тебя сел телефон, ты подходишь в идеале бесконтактно, ну, то есть не проводную, а какую-нибудь, чтобы ты прислонял телефон, и там он хоть немножко заряжался, и в это время ты мог заплатить.
Но просто если есть терминал, то очевидно, что тут есть и возможность зарядить телефон, как этот сам терминал работает.
Ну, они же еще на часах это сделали.
И ты, в случае, если уж у телефона сел, с часов заплатишь.
Ну да, можно уже переходить, а то мы час уже 30 про телефоны, хотя главные события были.
Да, но мне кажется, что вы зря так упаднически к этому относитесь, в плане того, что Apple всегда была не впереди паровоза.
То есть они, если так вспомнить, за последнее время у них были какие-то инновации свои, было что-то новое, экстраординарное.
Допустим, с iPhone 4 они впервые внедрили гироскопы и остальные вещи.
В целом, в принципе, и сверхчеткие экраны до них делали, а что касается железок, и смартфоны, и планшеты, все это было.
И они никогда, в принципе, ничего такого с последней своей новейшей историей не показывали того, что на рынке до этого кто-то не делал.
И все эти штуки всегда воспринимались достаточно скептически.
Типа, ребята, ну вы сюда пришли, непонятно, что хотите делать.
И ничего, с другой стороны, сверхъестественного они тоже не показывали.
Они приходили с какими-то совершенно понятными вещами.
Все-таки, ну да, окей.
Ладно, ты прямо упрощаешь и упрощаешь.
Apple показал первый iPhone.
которого раньше не было.
Apple показал первый iPad, которого раньше не было.
Но планшеты-то были, и смартфоны были, и все это до них.
Конечно, но они были убоги более чем полностью.
И смартфоны, и планшеты до них.
Ну так и платежи сейчас тоже есть.
Да, и непонятно было, зачем они нужны.
И платежи есть, и платежи тоже все андроидовые вводы говорят, и платежи я через свойственные замечательные NFC заплачу.
Ну, ребят, ну не работает.
И фейстайм, в смысле, и видеозвонки до фейстайма были.
Я, честно говоря, с тех пор так вот и зациклился на фейстайме.
Для меня с моей экосистемой Apple у всех родственников идеальное решение.
То, что именно в первую очередь это реализовано на системном уровне, мне не нужно хранить какой-нибудь скайп памяти, чтобы мне могли позвонить.
Но это пока кто-то из твоих контактов не уходит из экосистемы?
Ну,
И тогда начинается... А тогда тоже просто.
Тогда есть замечательная компания Google, у которой Hangout позволяет делать видеозвонки те же самые, причем кроссплатформенно.
Нет, нет, нет.
Ну, Hangout появился позже.
То есть идея в том, что FaceTime в свое время придумал вот эту концепцию.
системного видеозвонка.
И они это сделали просто, понятно, все работают.
Touch ID, казалось бы, тоже был, уже этих сенсоров кто только не делал.
Lenovo, IBM собаку сгели.
Пришли ребята, сказали, все, мы сделаем так, и это будет здорово.
Голосовые помощники.
Все это было.
Давайте о грустном.
Давайте о грустном, о том, как вышел Куки, еще говорит One More Thing.
Сейчас, мол, я вам покажу такое, что определит историю Эппла на следующем поколении.
Вы, главное, не забывайте, что когда он вышел и сказал One More Thing, прошло примерно 40% презентации.
Это было удивительно.
Прошло 40% по времени презентации.
Да, было понятно, что еще не конец.
Еще немножечко.
Обычно One More Thing это такая штучечка под конец.
А что Джобс показал на One More Thing?
По-моему, он Apple TV показывал.
Вот точно, по-моему, Apple TV.
Ну, когда он еще был типа хобби-хобби, они такие, вот у нас есть такая история.
Но, в принципе, нет.
One More Thing, по-моему, был в истории именно когда запуск нового продукта и каких-то интересных вещей.
То есть это не всегда такая штучка, которая под завязку на 5 минут.
Я специально сейчас открыл список.
Сейчас, секунду.
Я открыл список из того, что было показано в One More Thing.
Аймаки в цветах.
Cinema Display, AirPort базовая станция, что было давно, iPod Mini и iPod Shuffle, MacBook Pro на Macortex в 2006 году, Safari, FaceTime.
Короче, правда, в основном вторичные штуки.
MacBook Pro это не вторичная штука, прямо скажем.
Ну и Safari тоже довольно не вторичная штука.
Safari для Windows, дорогая.
Safari для Windows.
Не просто Safari.
На этот раз нам показали явно... Говори, Бубук.
У нас просто лейтинги.
Ну, они на самом деле сделали... Могу прокар, просто замена PowerMap.
Да.
Ага.
Ну, на самом деле, они с One More Thing просто сделали такой реверанс в сторону вот всех, кто Apple уже не та, и при Джобсе такого не было, и было лучше.
То есть, очевидно, что это было заигрывание именно с лояльной аудиторией, которая вот давно-давно ждала таких чисто Apple-овских приколов.
Жалко и вызывающее презрение заигрывание.
Ну, я согласен, да.
Мне кажется, что либо надо было использовать это в каждом Keynote, либо, да, впервые с 2011 года или какого-то десятого они это сделали.
Мне кажется, идея была... Нет, идея была в том, что вот они тогда это не использовали, потому что тогда они показывали новых продуктов.
А вот сейчас в OneMoffin они сделали как идею того, что вот мы показываем что-то действительно новое.
Что?
При Джопсе этого не было.
Ну, не знаю, мне кажется, что сильно жалкого в этом ничего не было.
Мне кажется, вот, Жень, тебе кажется это жалким, потому что тебе не понравилось то, что было после этого.
Если бы дальше тебе показали что-то такое вау, что бы потрясло твое сознание, то тебе бы это не показалось, вот это заигрывание не показалось бы жалким.
В течение последнего, наверное, года или двух лет в этом подкасте, с тех пор, как тема носимых устройств была поднята на флаг пебли,
Мы все ждали, что из этого убожества мы смеялись над Самсунгом.
И совершенно справедливо.
Посмотрите, что Самсунг сделал.
Теперь нам Apple показал то же, что Самсунг, только в золоте.
Ну, я могу взять, да, здесь?
Попробуй, хотя я не знаю, как этот позор можно оправдать.
Слушай, ну, во-первых, еще раз, мне кажется, что вот эта история, что ждали-ждали и перегорела, она здесь эмоциональный оттенок имеет однозначно.
Все сидели уже, знаешь, такие, типа, ну, покажите нам эти часы.
Причем каждый себе нарисовал, кто треугольный, кто круглый, кто что.
То есть каждый в голове уже имел образ идеальных Apple часов, которые там...
Нет, нет.
Я тебе скажу пример, почему нет.
Мы вот с Бобуком тут давно сидим, да, Бобук?
Помнишь, мы как-то с тобой говорили о двух вещах?
Вот я как сейчас помню.
Мы с тобой сидели и мечтали о двух вещах.
Чтобы Apple растянул iPhone и сделал бы нам планшетик.
Мы просто мечтали.
Помнишь об этом?
Бобук помнит, но молчит.
И мы были счастливы, когда нам это показали.
А потом мы еще с тобой сидели и мечтали, вот если бы взять такой тачскрин, как на Мэке, и сделать отдельно.
Это было бы круто.
И нам это сделали, и нам это понравилось, и мы не перегорели.
Год прошел пока от нашей идеи депловской реализации.
И никто никуда не перегорел.
А здесь нам показали часы, которые, даже если бы мы их не ждали.
С точки зрения человека, который носит часы, они уродливы, чудовищны, тяжелы, толсты.
И, ну, новый Samsung лучше, чем эти часы, я даже не знаю, чего больше про это сказать.
Ну, Samsung, понимаешь, здесь какая история, здесь начинается игра кто что умеет.
Кто что умеет, кто как выглядит.
И здесь, конечно, Apple самое, наверное, наибольшее вызывает опасение то, как они выглядят и как они будут восприняты именно как часы, все-таки носим электроника.
Хотя они сделали странный слоган «Самое персональное устройство, которое делала компания Apple».
Я не очень понимаю, что в этом крутого.
Звучит как бы ок, но... Как сердцебиение можно послать друг от друга.
Это даже еще круче, чем йо посылать.
Понимаешь, йо по сравнению с этим это вершина интеллектуальности.
Ну, наверное.
Просто как бы слоган... Нарисовать такой мультяшный пенис, да.
Ты про сердечко, я про пенис, да.
А, кстати, уже идут слухи.
А как Apple будет с этим бороться?
Наверное, это первое, что люди будут посылать друг другу, да?
А как с этим бороться, я не понимаю.
Банить, банить.
Так это же нарисованное, я не знаю, это может быть, кто-то сердечко рисовал, но не получилось.
Я не знаю.
С одной стороны, да.
Возвращаясь к часам, смотрите, они... Обращай внимание.
Полетели.
Они сделали как бы девайс, который они видели, наверное, года три назад, потому что слухи об этих iWatch, они появились достаточно давно.
Я вам больше скажу, всякие Samsung и прочие, это никто, по-моему, даже особо не скрывал, кинулись делать свои версии именно на слухах обогнать Apple.
Другой вопрос, опять же, что Apple немножко тормозит, и по-хорошему эти самые часы должны были выходить, конечно, в прошлом году или в конце прошлого года.
А сейчас они выглядят достаточно странно, действительно, потому что конкуренты научились делать за это время уже что-то стоящее, они нашлепали 2-3 версии и у них уже есть там опыт в этом направлении, да, все почему-то пришли к выводу, что камера в часах это не есть круто и все от нее отказались.
Потом нарисовался Google, который притащил Android Wear и сказал, что вот это будет хорошо, и все тоже поняли, ага, появился стандарт, на который можно при желании накрутить свои какие-то там замуты, и это тоже здорово.
То есть они немножко за время отсутствия Apple на рынке в этом сегменте научились что-то как-то двигаться.
Компания показала продукт, который для первой версии, мне кажется, более чем достойный.
Вспомните, как выглядел опять же iPhone и опять же iPad в момент своего выхода.
На iPhone не было ни магазина приложения, ничего вообще, кроме базовых возможностей.
На iPad тоже не было камер, и он выглядел достаточно странно.
В итоге получается, что часы – это лишь первая операция, это первый заход на рынок.
Не получается.
Дело не в размере, дело не в отсутствии функциональности.
А дело в том, что это такие же часы, как и все остальное.
Такие же бесполезные хрени.
Все, что они показали на часах, кроме, пожалуй, посылки, сердцебиения, удобнее, проще и правильнее делать на других устройствах.
А в копии с тем, что эти устройства работают еще вместе с айфоном, то есть у вас уже должен быть айфон, и вам еще нужны часы, чтобы сделать что-то, что вам на айфоне, в принципе, сделать удобнее.
Разве что, кроме как посмотреть время.
Но посмотреть время, ну, все сдались уже.
Уже все поняли, что, ладно, достанем айфон из кармана.
Нет, смотри, вот эта идея с картой, когда ты идешь, и у тебя часы вибрируют, когда тебе нужно повернуть там направо или налево, и ты точно знаешь, когда тебе повернуть.
Тебе не нужно ничего доставать.
Это удобно.
То есть вибрирующий айфон вибрирует хуже?
вибрирующий айфон у тебя вибрирует где-то далеко.
Какая разница?
Чувствуется?
Окей, ты подожди, но тебе надо его достать после этого.
Если ты едешь на велике, скажем, это не очень удобно достать в это время айфон.
А как бы посмотреть на часы, повернуть руку, это терпимо вполне.
Ну, к примеру, или когда ты бежишь, или когда ты... Не, ну вот фитнес-применение, ладно, я понимаю, но для этого есть, видимо, отдельное устройство, не такие страшнючие.
Я что-то не понимаю, скажи, вот ты молчишь, ну ты скажи.
Что я не понимаю?
Я считаю, что ты не понимаешь вообще ничего, потому что ты просто не пользуешься часами.
Я много в последнее время времени потратил, чтобы понять, как пользоваться часами.
Что-то показывают, кроме времени.
В частности, я перепробовал, кажется, кучу андроидных устройств, перепробовал Pebble, который оказался ближе всего к тому, что надо на самом деле.
И я, по-моему, рассказывал в одном из радиотов, что большая часть этих устройств нужны исключительно для нотификации.
То есть туда приходят нотификации, например, об СМСках, еще о чем-то, и тебе не нужно лезть в карман и читать их.
Ты можешь их прочитать на часах.
И я, честно говоря, надеялся, что Apple... На самом деле они показали.
Просто вы поймите, для того, чтобы понять, как это работает, нужно реально держать это в руках.
Показали в том смысле, что на самом устройстве можно понять, что этим реально можно пользоваться.
реально возможные приложения.
В частности, фича, которую почему-то все не поняли, это такая большая фишка.
У них 6 раздельных моторчиков внутри этих часов.
Это нужно для того, чтобы, Ксюша, чтобы не отрывать руку от руля, когда ты едешь на велосипеде.
У него типа 6 на 6 комбинаций разных типов вибраций.
Он сам тянет тебя в сторону, он как бы показывает, куда тебе надо, вправо, влево и так далее.
Нет, это я еще к тому, что если ты другую карту хочешь еще глянуть, если тебе там интересно что-нибудь.
Тебе не нужно.
Я понимаю, я понимаю, да, мне эта идея очень нравится, что ты можешь не смотреть на телефон, и ты узнаешь, он вибрирует по-разному в зависимости от того, что тебе нужно сделать.
Но это, на самом деле, все по-прежнему нотификации.
Вот как понять, какие приложения там будут, и действительно ли появятся люди, которые будут под них активно писать, вот это вот такой большой вопрос.
То, что они показали, похоже на экстеншены, то, что сейчас называется экстеншены.
Да, на самом деле, то, что они сейчас показали, на самом деле, экстеншены, похоже на приложения Google Glass'а.
тоже такие не очень функциональные штуки, давайте я так скажу.
При этом у этих часов есть несколько технических новинок, которые, как мне кажется, могут вытащить.
Во-первых, все, кто с этим сталкивались, удивляются, как это им удалось сделать чувствительность к нажатию.
Там не просто размер контактного пятна считается.
Понимаете, если слегка коснуться пальцем и нажать, это разное пятно нажатия у пальца.
Они сделали гораздо более крутую штуку.
Это единственное стекло, которое чувствительно к изгибу, и как следствие можно понять, как сильно ты нажал.
И это, кажется, немножко изменит интерфейс.
Это штука с отдельным колесиком.
Я, если честно, ее не очень понял, но тут, наверное, причина в том, что мне не удалось лично самому держать это устройство в руках.
При этом все, кто трогал, крутили это колёсико, говорят, что это совершенно новое ощущение для них, потому что, ну, оно же не очень понятно, понимаете, да?
Угу.
А что там?
Ну, то есть, что пинч у тебя?
Оно не только Бобуку не очень понятно.
Оно не очень понятно было тем, кто презентацию устраивал.
То есть, вначале выходит Кук и говорит, идиоты тут на других часах половину экрана пальцами закрывают, когда делают зум в картах.
И через три минуты другой чувак именно делает зум не в картах, а в чем-то в другом, именно на экране закрывает половину всего.
Нет, они все-таки колесиком.
Нет, они не зум делали колесиком.
Вот когда приложение, например, показывали, или когда карту, они делали зум.
Ребята, не колесиком.
Не колесиком.
А экран не мультитач.
В смысле?
Экран на часах не мультитач.
Ну, поэтому, чтобы пинч, только колесиком.
Ну, сначала колесиком, колесиком, а потом пикой в эту крохотную иконку пытаешься пальцем попасть.
Ну, на самом деле, мне что понравилось, они единственные, кто рассказали, что это часы-часы.
Там, если посмотреть на 10-минутную презентацию, где их загоняется, он именно говорит, что мы общались с экспертами по всему миру, это серьезно повлияло на дизайн часов, они там суперточные, плюс-минус 15 миллисекунд.
Я вот сижу и думаю, блин, первый чувак, который, рассказывая о часах, сделал акцент, что они вообще время показывают эти часы.
Первые люди, которые подошли к дизайну вот этого маленького экранчика и вообще устройства с суперограниченным пространством, с какой-то там стороны и подумали, что да, наверное, вот двумя пальцами туда целиться не очень круто.
Хотя у них, кстати, был iPod Nano шестого поколения, который вот...
Вот этот квадратненький, помните, да?
Там ровно все это так работает.
Вот это их часы-часы, да, меня тоже резонуло про 15 миллисекунд, но ведь это какой-то андроидовский путь.
Да, у нас теперь меньше миллисекунд, а если было 500 миллисекунд, то было бы что?
Нет, Женя, ты не... Слушайте, ребята, это простая причина, почему это именно так.
Не забывайте, что это дорогой аксессуар.
Это дорогой аксессуар, который должен заменить людям часы, которые они носят на руках.
Часы, которые они носят на руках, это дорогая штука, стоит на всякий случай, напоминаю, несколько тысяч долларов, и в которой точность это фетиш.
Люди, которые носят часы, это фетишисты точности своего устройства.
Погоди, у них же там секундная стрелка, у них же механика.
У них там никаких 15 миллисекунд нет.
Точность до секунды достаточно в физическом мире.
Ну, они как бы говорят, что они не ошибаются, они синхронизируются с каким-то там, не знаю, сервером атомным, который, соответственно, все это им подсказывает.
Ну, 2014 год.
Научились даже пружины так делать, чтобы они не отставали.
А тут Apple нам рассказывает о нашей часы, самой точной из часов в мире.
Ну, для фетишистов ладно, я могу понять.
Но вот эти фетишисты, Бобук, разве они любят здоровые толстые часы?
Да, толстые такие, большие.
Да, да, да.
Ребята, я специально после того, как я, кстати, даже ссылку давал у себя в Твиттере, я специально после приземшолса по всем ребятам, которые, знаете, такие известные блогеры, известные журналисты, которые про часы именно, которые смотрят на это как на часы.
Они все в восторге от дизайна.
А ты видел, на что они обращали внимание?
Сказали, столько замочков, миланская петля.
Да, еще 5-10 звенья.
Это же просто вау, это космос, ребята.
Какой дизайн тут можно сделать.
Магнитная кожа супер тонкая вообще, которую можно есть.
Да, я тоже почитал и думаю, опа, люди вообще смотрят на это абсолютно другим взглядом.
Мы говорим, что фотосенсор недостаточно, но хочу, чтобы он еще сканировал мне кости.
А они радуются, что там замочков разных много и вообще все здорово.
Они, кстати, сказали, что для часов то, что предлагает Apple по качеству исполнения, по всему остальному, это серьезный удар по швейцарцам, просто потому что они за деньги, которые хочет Apple, такое качество не представляют.
То есть у них все сильно дороже.
И, соответственно, Apple здесь играет на рынке как раз вот таких low-end и люксовых часов в зависимости от версии.
Потом, соответственно, они говорят о том, что вообще, в принципе, для устройства подобного характеристика и качества цена очень-очень адекватная.
Ну, именно как часы, если рассматривать.
За 350 долларов даже в базовом стальном исполнении ты такие часы не купишь.
А плюс тут еще и тебе умных функций пачку надо написать.
Страшно далеки от народа.
Можно я скажу как ведущий аналитик и сделаю прогноз?
Давай.
Я делаю прогноз.
Нет, нельзя.
Ведущий аналитик уже сделал прогноз.
А я сделаю свой, но как ведущий аналитик.
Я считаю, что если не миллион таких часов продадут, это уже будет счастье.
Слушай, они хотят десяточку продать.
Десяточку.
Но если десяточку продадут, 10 штук.
Тогда будет тоже нормально.
Я боюсь, они продадут все-таки такие часы.
Мне кажется, действительно, вот эти 15, ну и точность была сказана для людей, которые будут покупать там золотой корпус и так далее.
То есть это не для айтишников, которые купят там самый дешевый вариант, чтобы просто посмотреть, как оно все работает и как там это пинчится колесиком.
У нас в студии, Ксюша, четыре человека сейчас.
Из этих четырех человек и у нас это аномалия.
Потому что 25% в лице Бобука фанатеют от часов, которые являются, на мой взгляд, бесполезным устройством в 21 веке.
В жизни, я думаю, таких еще меньше.
А вот я как раз подумала об этом.
Вот смотри, очки, например, и часы.
Очки многим людям – это устройство действительно нужное, потому что без них они плохо видят.
Часы, по идее, сейчас – это абсолютно ненужная вещь.
Часов вокруг тебя огромное количество.
Я помню давно-давно, когда не было телефонов, да, мне часы нужны были для того, чтобы просто знать время, не опоздать куда-нибудь.
Сейчас все знают время, у всех есть телефоны.
Но то, что люди продолжают сейчас носить часы, это как раз означает, что часы – это действительно статусная вещь.
То есть они тебе нужны как аксессуар.
Слушайте, не обязательно статусная вещь.
Мне просто некомфортно.
Если я не одеваю на руки часы, я чувствую себя как без трусов.
Аксессуар.
Тебе это нужно как без трусов.
Но сейчас уже, да, привычка.
Привычка, привычка.
То есть ты уже так чувствуешь себя некомфортно.
Мне даже не надо время смотреть.
Мне главное, чтобы на руки часы было одето.
Но на самом деле, еще раз, мне кажется, что эти часы...
Ну, а сколько дорогих часов продается?
Я думаю, что вообще денег в часовом бизнесе не так уж и мало, как думает сейчас Женя.
И часть из них, если перетечет в Apple, это даст возможность им развивать этот продукт, и, соответственно, в итоге это будет интересно и IT-людям.
Сейчас, действительно, для айтишника я не вижу в этих часах что-то такое вау-эффект.
Ну, кроме, вот, пожалуй, парты...
Там есть App Store, там же есть, они дали этот WatchKit.
WatchKit они не дали, во-первых, еще и совершенно не ясно, что там будет.
Но я думаю, что что-то там будет.
То есть, понимаешь, какая штука, они тебе дают, по сути, маленький компьютер с экраном.
А дальше разработчики придумают что-то.
И там интересно есть поиграть с биением сердца.
То есть, например, можно сделать девайс, который определяет правду ты говоришь или неправду от зависимости от того, как тебе сердце бьется.
Это все можно сделать.
Рынок у этих часов в лучшем случае будет такой, как у пебла.
Это раз.
Это мое предсказание.
То есть отсутствующие.
С маркетингом задавят.
Я думаю, они будут просто за счет того, что это Apple.
То есть Samsung на самом деле показал, что своими первыми Galaxy Gear, которые совсем были непонятны, что при должной рекламе, раскрутке и так далее продать можно вообще все, что угодно.
Мы тут над Galaxy Gear жали, что он сколько, два дня на батарейке живет?
Два дня, да.
А эти, по слухам, один день живут.
Они вообще ничего не сказали.
Уже слухи ушли.
Собственно, и не сказали, потому что гордится.
А, что один день?
Ой, кошмар.
Один день часов мало.
Всем хватит, они сказали.
На самом деле, я могу сказать, что с Galaxy Gear, который я по дурости купил, там история такая, что так-то они вроде работают два дня,
Но если ты хочешь четко быть с часами в течение дня, то вечером их лучше зарядить, потому что хрен знает, когда они разрядятся на второй день.
Поэтому как ты ни бегай, я так понимаю, для супермаленькой батареечки и тех возможностей, которые закладывают в любые умные часы, история будет одна и та же.
Вечером, будь добр, положи.
Меня знаете, что удивило?
Они в свое время делали Bluetooth-гарнитуру.
Когда они выпускали iPhone первого поколения, они тогда нашлепали кучу аксессуаров.
Там была колонка, которая провалилась, была Bluetooth-гарнитура, которая не пошла.
Но там была очень классная штука.
Они для этой Bluetooth-гарнитуры сделали зарядку, совместимую с iPhone, вернее, как на одном проводе.
То есть они заряжались с одной розетки, и дальше провод разветвлялся, и вставлялась Bluetooth-гарнитура и iPhone.
Это было удобно, это было понятно.
Тот, кто таскает Bluetooth-гарнитуру, ему не нужно думать о второй зарядке.
Мне, честно говоря, думалось, что что-то такое они сделают и для часов.
То есть я вечером по-любому телефон ставлю заряжаться, я часики рядом кинул, и у меня все это работает.
В итоге это так не функционировало.
У меня не проблема в том, как они технически сделаны, и даже не в дизайне, хотя толщина их, конечно, вызывает некое удивление.
И подозрение, что все-таки Джонни заперли не в белом замке, а где-то в подвале.
Мне кажется, тут какая-то батарейка.
Нет, я думаю, это батарейка, потому что невозможно сделать их тонкими и при этом, чтобы они работали.
У меня проблема другая.
Вы вот говорите, да, они теперь как часы крутые, значит, лучшие часы среди часов, но мы ведь все ждали не этого, мы ждали носимого устройства, которое нам подскажет какие-то способы, зачем эти бесполезные носимые устройства, как они могут приносить пользу.
Да, да.
Нам не показали.
И у них и у самих какая-то непонятка, зачем оно надо.
Но вот эта самая посылка сердцебиения, мне кажется, это квинтэссенция того, насколько они сами не понимают, зачем оно надо.
Нет, ну почему фитнес, мне кажется, понятно использование.
А чатик?
А их прекрасный чатик?
А их возможность рисовать друг другу дудлы?
Ну, в смысле, всякие... Да-да, мы уже это обсудили.
Ну, не знаю, мне кажется, это тоже не какой-то... Ну, то есть ты считаешь, что вот такой способ рисовать друг друга, посылать друг другу что-то, ну, невозможно на телефоне, скажем, или намного удобнее на часах?
В том, что эта штука, которая при должном промоушене полетит среди молодежи.
Это, ребята, это устройство для молодых.
За 400 долларов у них денег нет столько.
Ой, да ладно.
У них нет, у родителей есть.
У родителей, да.
У iPhone это у всех уже есть, и клянчить у родителей больше нечего.
Тут появляются часы.
Слушайте, я, к сожалению, должен... Кстати, девочки, последняя шутка, и мы тебя отпустим.
Девочки вокруг меня все как один страдают.
Потому что по российской традиции часы дарить – плохая примета.
Поэтому придется покупать самим.
Какой-то кошмар.
Бобук, если бы ты не сказал эту ужасную традицию, я бы даже и не знала.
Может, он с вилками перепутал.
А там знаешь, как с ножиком.
Тебе дарят часы, а ты должен вернуть айфон просто.
Нет, айфон-то можно самому раз купить.
Айфон стоит 200 баксов, а часы 350.
Ну, ты сейчас разрываешь мозг людям из России, которые хотят айфон за 200 долларов.
Нету таких цен.
Да-да-да.
Нет, ну, это если первый раз контракт покупаешь, то, в принципе, да.
А потом, да, если хочешь каждый год, но если раз в два года, то это не так страшно.
Ну, в любом случае, ты оплатишь стоимость этого айфона.
Даже больше.
Это дороже всего получится, если ты платишь вот таким образом.
Я думаю, стоит поблагодарить нашего дорогого гостя, который как мог пытался защитить честь Apple, но что-то...
С одной стороны, с часами все-таки непонятно, с телефоном непонятно, но, опять же, вспоминая ощущения от предыдущих анонсов, от предыдущих презентаций, оно примерно всегда так и есть.
Акции падают, все в каком-то недоумении, что показала компания, зачем это нужно, а потом выходят продукции, ломятся в Apple Store и начинаются...
рецензии.
Поэтому мое резюме такое, ребят, нужно затаиться, осталось не так долго в случае с айфоном, и подождать часы, покрутить их в руках, и уже от этого потом отталкиваться с окончательным вердиктом.
Мне кажется, что все-таки что-то они там еще придумают, потому что часы, я так понял, еще нет даже окончательной спецификации, то есть они еще даже не производятся.
И вполне возможно, что они сейчас послушают, что-нибудь придумают, еще что-то, то есть все еще возможно.
Вот, так что все хорошо у компании, как Кук вышел, сказал, все хорошо, ребят, сейчас все будет.
А у Мотороловских часов еще лучше, потому что они не такие страшнючие.
Слушай, ну Мотороловские часы построены на каком-то жутком процессоре, который все заплевали, там, трехлетней давности, там батареечка маленькая, они греются, и, в общем, кроме дизайна там нет ничего.
И вот как раз интересно посмотреть на судьбу Moto 360 именно с точки зрения, что они по дизайну ничего, но зато как умные часы совсем никуда.
И вот интересно, какая концепция выиграет.
Apple, где все-таки напихано всякого разного, но при этом дизайн...
Ну вот не очень.
Либо где дизайн-дизайн, как вот сейчас FG Air они сделали, тоже вполне симпатичные, но при этом все-таки это достаточно простенькие умные часы, которые Android Now, в смысле этот Google Now и плюс там еще что-то.
Мне кажется, что мы находимся все равно еще на пороге вот этой всей носимой истории.
Мне хотелось бы, конечно, чтобы Apple ворвалась сюда наконец шашкой, посшибала бошки и рассказала, как надо.
К сожалению, видимо, даже у них пока такой...
концепции нету.
Может быть, сказывается, что Джобс им не подсказал, может быть, фиг знает.
Но я верю, что с их подходом, просто с их философией, с их отношением к продукту, если уж и у них не получится, значит, дело гиблое.
Мне кажется, у них уже не получилось.
А представляете, как красиво было бы, если в конце всей этой презентации на сцену вышел Джобс и сказал, окей, я вас послушал, вы все уволены.
Посмотрев на эти часы, которые выступают со спинки на толщину батарейки, он бы разогнал весь отдел и нанял бы нового Сэра Джонни.
У него был дар именно преподнести устройство так, чтобы все его захотели и рассказать той штуке, которую ты вчера еще не знал, зачем это надо.
К сожалению, это сейчас сделать очень сложно.
А при запуске нового продукта это критически важно.
И вот им, к сожалению, не удалось донести из того, что у них есть, а набор-то очень неплохой, одну простую истину.
Почему я должен в 2015 году встать в очередь за три недели в Apple Store и купить эти самые часы?
Вот если они смогут еще донести эти штуки, то будет хорошо.
Причем здесь, опять же, не надо изобретать велосипед, здесь нужно просто придумать юзеркейсы, которые с помощью часов будет делать проще.
Потому что с умными часами, как сказал Бобок, то есть, собственно, нотификации единственный плюс.
Все остальное проще, удобнее и логичнее делать на флагмане.
Грусть от этого события даже не в том, что Apple не придумала.
Допустим, они умные, головатые ребята и могли бы придумать.
Но то, что Apple не придумала, вызывает у меня грусть в том смысле, что, видимо, никто не может придумать.
Вот, видимо, да.
Может быть, технологии не готовы.
Вот вспоминается история с айфонами и со всем остальным, когда они четко ждали...
чтобы технологии дозрели.
Сейчас есть ограничения по батарее, сейчас есть ограничения по сенсорам всем этим умным.
Есть замечательные патенты, я просто сидел с удовольствием со всем этим и разбирался, что вроде как научились или близкие к этому брать анализ крови на сахар без прокалывания именно за счет вот этих фотоинфракрасных элементов.
То есть, соответственно, для диабетиков это будет спасение.
Часы на руке, которые будут постоянно мониторить твое здоровье.
И вот это могло бы стать, кстати, киллер-фичей.
То есть ты выходишь на сцену и говоришь «Ребята, у нас часы не просто меряют сердцебиение, как все, а мы придумали такой сенсор».
который вообще что только не меряет.
И который в этот хелс на айфоне тебя отправляет, и доктор обо всем знает, и без часов ты вообще не живешь.
И ты просто больной человек.
Ну, а пока в реальности, к сожалению, единственное, что они могут делать не как все, это мерить твои заходы на ступеньки.
Ну, и, по-моему, тоже это у всяких... Так это у всех есть даже.
Ну, они с такой гордостью это показали, я решил, что это чисто их фича.
Круто, да?
Да нет, проблема, мне кажется, как раз в том, что все уже видели эти часы в каких-то... Ну, то есть, прям совсем недавно, пару лет назад, все эти часы начали активно появляться.
И то, что сейчас показала Apple, это, в общем-то, у всех уже было.
То есть, они не сделали как бы нового устройства, хотя они первые объявили как-то бы о часах.
У них у первых утекло это все, но другие сделали быстрее.
То есть по частям все это уже есть.
И они не объяснили.
Сейчас тогда от них хотелось бы хотя бы, чтобы они объяснили, зачем нам все эти часы нужны.
Они и не объяснили.
То есть, не новое, не объяснили, и получилось, что, ну, нет, вот, такого ощущения не осталось, но вроде интересно, да.
Теперь остается только надежда на то, что когда эти часы можно будет потрогать в магазине, их там захочется.
Если вот этого тоже не будет, то, ну, тогда, наверное, вообще... Интересно, сколько будут золотые стоить?
Прямо даже боюсь представить.
Дорого, я думаю.
1200, уже есть информация.
Ерунда дела.
Ладно, спасибо, что зашел.
Мы не будем тебя держать.
Все, счастливо, спасибо.
Очень приятно было.
Я думаю, что все основное обсудили.
Пока.
Приходи еще, позовем, как будет следующее событие.
Спасибо, пока.
У меня есть предложение.
Давайте...
потратить еще полчаса на темы слушателей, которые не относятся к анонсу Apple.
Потому что на самом деле их было много.
Я сейчас заглянул туда, и там прямо реально есть интересно про что поговорить.
Окей.
Я даже подозреваю, почему ты выбрал такой путь.
Ну, как мудрый человек промолчу.
Нет, я первого могу пропустить, если хочешь.
Хорошо.
Давайте выберем.
Ксюшенька, ты выбираешь?
Да, да, конечно.
А, нет, смотри, я думал, ты выбрал это, потому что первой темы нету, а ты, оказывается, выбрал, потому что есть.
Ты меня просто сделал на отрицание отрицания.
Да, я тоже удивилась, что это первая тема, и что Бобук на нее согласился.
Но мне кажется, тут Бобуку и говорить.
Ну как, да, Коля Бобук?
Миллионы и миллиарды паролей утекают из Яндекса.
Ладно, мы привыкли, что .svn директории утекают, но что пароли?
Зачем вы их храните?
Слушай, ну давай, если очень коротко, за последнюю неделю...
В интернете прошло несколько масштабных волн.
Сначала торжественно объявили, что из Яндекса утекло что-то миллион паролей, из которых валидными оказались примерно 100 тысяч.
Потом, что из Mail.ru утекло 4 миллиона паролей, из которых валидными оказались примерно 200 тысяч.
А потом внезапно оказалось, что еще примерно столько же паролей утекло из Gmail, из Google, в смысле.
При этом, блин, меня эта тетка, которая разговаривает параллельно со мной, очень раздражает.
Так вот, при этом большая часть журналистов, естественно, настаивали на том, что это какой-то добрый человек, одновременно, видимо, работая в Яндексе, Мэйле и Гугле, своровал базу паролей.
На самом деле все очень банально.
Судя по всему, если кто-то копил довольно большое количество времени, пароли от разных аккаунтов, собирал он их в основном всякими сниферами и всякими, не знаю, там, троянами.
И собирал их довольно долго, а потом, когда стало понятно, что большая часть этой базы уже пропухла, в смысле, большая часть этих аккаунтов уже забанены, почту отправлять им не дают и все такое, он просто решил эту базу продать, ну, то есть слить.
И, собственно говоря, он ее слил.
При этом еще раз хочу аккуратно заметить, что источник паролей, скорее всего, у меня два предположения.
Либо это трояны, либо, что самое неприятное, это, знаете, такие мелкие сайты, на которые вы вводите, на которые вас заставляют регистрироваться.
Приходите вы на какой-то
сайт.
Вам говорят, у нас новая офигенная фича, давай зарегистрируйся.
И ты на автомате регистрируешься, указываешь свой e-mail, и я знаю, многие так делают.
Указываешь mail, например, на Яндексе, и пароль для этого нового сервиса.
Примерно у 90% людей пароль на все сервисы одинаковый.
По крайней мере, за эту теорию сейчас показывают все расследования.
И это прямо ужасно.
С моей точки зрения.
Но тем не менее, я считаю, что это, конечно, просто...
И то, что на хабре оказалось очень много, у которых пароли оказались в этом списке, мне кажется, людям должно быть стыдно.
Потому что реально, кроме шуток, единственный способ в данном случае упустить свой пароль, это не следить за безопасностью.
Ну, то есть, если никогда пароли не заводить одинаковые на разных сервисах.
Это, по-моему, уже настолько правило?
Нет.
Да, не заводить одинаковые пороги.
Следить за тем, как ты пользуешься Wi-Fi.
Если ты нашел точку с бесплатным Wi-Fi, это вовсе не значит, что за тобой через нее не следят.
Ну и так далее.
То есть там очень разных простых правил, которые как бы про безопасность.
Ну а что делать с точкой с бесплатным Wi-Fi?
Как можно иметь свой ВП, то есть ходить на эту точку?
У меня свой ВП.
Есть свой VPN.
А есть еще способы?
На самом деле, какие еще есть способы?
Ну, например, тщательно следить за тем, куда ты вводишь логин и пароль.
Потому что на самом деле и у Яндекса, и у Гугла, и у Мейла почти везде SSL.
И понятно, что просто снифингом получить...
собственно говоря, получить пароль практически невозможно.
Однако есть много людей, которые открывают, например, главную страницу Мэдру или главную страницу Яндекса и не смотрят, что страница открылась не по HTTPS, а по HTTP.
Ну, так это не проблема людей, а проблема Яндекса.
У Гугла сейчас так нельзя сделать.
В смысле?
У Гугла попробуй откроть.
Ну, попробуй.
Он перепрыгнет на HTTPS.
Не обманешь.
Сейчас я очень коротко расскажу, как это делается.
На которой, когда человек заходит по HTTPS, ты его редиректируешь на страницу HTTP.
Причем на страницу HTTP ты, разумеется, подменяешь на своей стороне, на стороне Wi-Fi-ной точки.
Выдаешь человеку HTTPS-ную страницу.
После этого ты с HTTPS-ной страницы заполняешь форму и редиректируешь ее на HTTPS.
Многие браузеры, напомню, до сих пор этот факт игнорируют.
Что ты переходишь с HTTP на HTTPS.
В обратную сторону все дергаются, а напрямую очень сложно.
То ли ты меня дуришь, то ли я не понял, что ты сказал.
У меня есть программа, которую я сам писал.
У этой программы по историческим причинам порт 80 открыт.
Но как нормальный человек я не хочу вообще ничего давать на порту 80.
У меня на 80 порту не сидит ничего, кроме редиректа на 443.
Ты говоришь, что это не работает?
Я не понял.
Нет, ты не понял.
Это другое.
Ты сейчас про что-то другое говоришь.
Я тебе говорю про то, что когда ты приезжаешь, например, вот я сейчас в аэропорту.
Я легко могу сделать на Wi-Fi точке, которая здесь открытая,
Очень простую схему.
Какой бы ты адрес ни открывал, я тебя буду редиректить с HTTPS на HTTP.
Это действие номер один.
А действие номер два, страницу, которую я тебе отдаю по HTTP, подменять.
Вот и все.
То есть ты говоришь про человек в середине атаку, да?
Ты про такое?
Специально заточенные Wi-Fi точки?
Ну, и вот так миллион утек, я вас умоляю.
Расскажите это в консерватории.
Миллион, скорее всего, это вы миллион.
Суммарно утекло почти 10 миллионов паролей.
У Яндекса, Майла и Гугла утекло порядка 10 миллионов.
Вы можете, возможно, на торрентах сейчас скачать и проверить, все эти файлы с паролями до сих пор лежат.
Так вот, скорее всего, большая часть этой утечки это просто прояны, которые стоят у людей на машинах.
Кейлогеры такие, знаешь.
Когда я уходил, ты сказал таинственную фразу, которая почти меня остановила.
Ты сказал, что в основном это снифают.
У вас ПОП-3 есть?
Не секретный, что ли, где-то?
В смысле, у нас по дефолту везде в настройках показывают только ПОП-3 и SMTP секурный.
Но можно и нет?
ПОП-3 конкретно можно и нет, потому что есть много клиентов, которые до сих пор не поддерживают ПОП-3С.
Особенно этим славятся люди, которые пользуются старыми компьютерами, на которых установлена, например, старая версия, страшно сказать, зебата.
Ну, то есть вывезвимы.
Прямо, ну, что там скрывать.
Вывезвимы против самой простой, ну, вот, против снифера вывезвимы в пути.
Ну, а как ты людям отключишь ПОП-3?
Ну, как хотите, секьюрности, не будет вам ПОП-3.
Ну, или делать, я не знаю, двойную эту самую.
Хоть какие-то средства, но передавать в голом виде пароль и рассказывать людям так удобно, ну, 2014 год.
Ты чего?
Во-первых, что такое 2014 год?
Я
пока не понял, потому что, да, есть ПОП-3.
У ПОП-3 есть одна из спецификаций, напомню, которая передает ПОП-пароль в чистом, в открытом виде.
То есть нужно невероятное сочетание обстоятельств.
Человек пользовался старым клиентом для ПОП-3, который не поддерживает ПОП-3С.
Он сам предпринял усилия, потому что на странице настройки, где мы рассказываем, как настроить ПОП-3С с портом, соответственно,
Сам предпринял усилия, чтобы настроить именно POP3 без всего.
И больше того, у него клиент должен не поддерживать APOP и все эти CRAM MD5 и все эти спецификации, которые заставляют тебя пересылать не пароль целиком, а контрольную сумму от него.
Это такое довольно невероятное сочетание обстоятельств.
И поэтому я не верю, что это снифается по POP3.
Я считаю, что большая часть этих паролей, повторюсь, собрана банальным образом, типа зарегистрируйся на нашем сайте.
Окей.
Зарегистрируйся на нашем сайте и тайп-ин, троянный, которые висят у тебя на компьютере и просто собирают кейлогу и набираешь.
А вопрос сакраментальный, если я задам, вы ведь не храните пароли, да?
Просто я не верю, что вы можете хранить пароли.
Мы не храним пароли.
Не так.
Мы не храним пароли в открытом виде.
Погоди, погоди, погоди.
А в каком-то виде вы их храните?
Хэши мы храним.
Хэши.
Соленые хэши храните, как все нормальные люди, в том числе и англичане.
Конечно.
В смысле, у нас другого шанса просто нет.
Мы сами себе всегда не доверяем, поэтому у нас хранятся только хэши соленые.
Причем так, конкретно соленые.
Я бы сказал, пересоленные.
А у меня другой вопрос.
Провокационный.
Потому что я сам с такой проблемой столкнулся недавно.
Мы ведь тут про микросервисы балакали уже не раз, да?
Я подразумеваю, что в Яндексе авторизация, аутентификация и аккаунт менеджмент это отдельно стоящий сервис.
Ну, я так могу представить.
А вот скажи мне, внутри вашей локальной сети протокол доступа к этому сервису защищен?
Да, SSL.
Вот прямо зуб даешь?
Вот сами себе настолько не верите?
Мы перешли на этот протокол 4 с копейками года назад.
В смысле, внутри он реально SSL.
И дело тут не только в том, что мы себе не верим, но и в том, что, например, у нас есть дата-центр, который, например, сейчас строится в Финляндии.
Очевидно, что внутри него трафик будет ходить не только напрямую.
Ну, очевидно.
Понимая это, мы с самого начала делали так, чтобы у нас протоколы были защищены.
Тумана ты.
Вот про Финляндию тумана, потому что в моем представлении, если это распределенная система, о которой мы говорим, то, в принципе, каждый дата-центр будет только локально ходить и никогда не будет выходить наружу, как раз из соображений параноидальности.
Это физически невозможно.
невозможно.
Ну, просто физически невозможно.
Допустим, у меня есть сервис Капучета, да?
Представь себе, что ты идешь на mail.gandex.com, который физически расположен на серверах в США, и там тебе говорят, обведи логин и пароль.
Ну, и что дальше-то происходит?
А дальше происходит, что он идет к локальному своему ноду, который федеративно связан со всем остальным миром.
Ну, знаешь, распределенная такая база.
Да, но в эту же базу данные должны как-то попадать, понимаешь?
Конечно, но тут же вопрос не синхронизации между ними, это отдельный вопрос, как они между собой сговорятся.
Нет, нифига, смотри, у нас, к сожалению, портал устроен таким образом, что ты можешь пойти на mail.yandex.com, там залогиниться, а потом поменять пароль, тут же пойти на mail.yandex.ru и там его новый ввести.
Ну, про то, что ваша консистентность не эвенчуальная, а почти мгновенная.
Ну, со скоростью, как он может перейти.
Ну, это мелочи.
Она на самом деле...
Она eventual, на самом деле, внутри.
Да.
Я, собственно, про то, что когда ты ходишь внутри, когда браузер твой ударяет endpoint, а endpoint сам-то не знает, можно это пользователь, нельзя, он куда-то ходит.
Куда он ходит?
Ты говоришь, он не только внутри может пойти, но может пойти и в root-зону, даже если ты в com-зоне.
Поэтому у вас SSL.
Ну да, у нас просто не совсем поэтому, а потому что мы с самого начала думали, что бывают такие ситуации, в которых трафик между дата-центрами ходит не по нашим каналам, а по чужим.
Мы стараемся такой ситуации избегать, но тем не менее иногда это случается.
Поэтому у нас с самого начала все SSL.
Я, собственно, так интересуюсь, потому что сейчас как раз занимаюсь разработкой подобной балалайки и думаю, надо ли заморачиваться внутренним SSL, не надо?
Ну, скорее всего, для общей параноидальности заморочусь.
Если ты лежишь где-нибудь в Амазоне, то обязательно надо.
Ну, в Амазоне, в принципе, не только в Амазоне, а в Амазоне за VPN.
И за этим VPN у меня VPC.
Ну, то есть там много уровней паранойи.
Вовсе не в публичном пространстве они сидят.
Я понимаю.
Ну, в любом случае, я бы на всякий случай заморочился.
Это, в общем, несложно.
И единственное, что нужно сделать, это не забывать при SSL-соединении все-таки проверять сертификаты.
Ну да, в Java попробуй не проверить.
Это специально надо телодвижение сделать, чтобы их не проверить.
У нас все строго.
Окей.
Окей, следующая тема.
Вы пояснили, что примерно так же, наверное, и у Google, и у Mail утекло.
Мы подозреваем, что не только у Яндекса.
Я думаю, что больше того, это один и тот же Троян.
Прямо уверен, что это одна и та же система была использована.
Троян, то есть ты имеешь в виду, что если у пользователя есть антивирус, или у пользователя Mac, то... Нет, еще раз, это, конечно, комплексный сбор.
Я имею в виду и то, и другое, и третье.
Я имею в виду что?
И у меня нет точного ответа.
Но у меня есть два предположения, что большая часть этой базы собрана либо троянами, либо вот такими регистрациями на левых сайтах.
Другого способа, если честно, не вижу.
Просто база разнородная.
Ну, разнородный, да, это как раз означает, что это не связано с каким-то конкретным сервисом.
Это означает, что это было какое-то отдельное действие.
Там есть много интересных штук.
Например, в этой базе хранятся не логины на самом деле, а e-mail.
Причем во многих случаях ровно так, как их вводили люди куда-нибудь.
То есть там, например, есть несколько повторяющихся e-mail, которые...
в емейлах одного и того же человека, емейла одного и того же человека, написанное разным ML-кейсом, ну, по-разному.
Где-то пишет Антон Иванов с большой буквы, Антон Иванов пока Яндекс умер, где-то он пишет с маленькой, где-то он пишет, там, типа, игнорируется в почте, ну, и так всякое такое.
И оно там, есть несколько разных вариантов.
Это автоматически говорили, что он просто, как бы, ну, где-то его вводил.
Кейлогером утянули.
Понимаешь?
Ну да, это свидетельство к логерам скорее.
Значит, есть что сказать.
Я про следующую тему.
А что следующая тема?
Следующая.
Microsoft договаривается о покупке Майнкрафта.
Мне кажется, было бы интереснее на эту тему сказать.
Он любит Майнкрафт.
Я люблю Майнкрафт.
На самом деле, тема такая.
Они действительно сейчас договариваются.
Принято в том, что покупают не Майнкрафт, а покупают команду, которая занимается сейчас развитием Майнкрафта.
Эта компания называется Mjank, если я не ошибаюсь.
И вся там история в том, что создатель этой компании, которого зовут Notch, он давно перестал заниматься Майнкрафтом.
При этом Microsoft, ну, просто жизненно необходима, как мне кажется сейчас, активно как-то двигаться в плане игр.
У них велось ничего там с слежей самой популярной игрой, которая сейчас вышла.
Как называется?
Как называется следующая игра, которая... Я, мне кажется, пропустила.
Я помню только...
Ну да.
Сейчас расскажите нам, как называется игра.
Она сейчас обязательно подскажет.
Собственно говоря, она вышла на всех платформах.
Рекламировать ее смогли только на Sony.
В смысле, права на рекламу только у Sony.
И понятно, что Microsoft сейчас нужно как-то придумывать, отстраиваться и вообще проводить много интересных действий для того, чтобы быть по-прежнему популярным среди...
Мне кажется, Microsoft к молодежи надо двигаться, потому что они какие-то такие, получается, сейчас застарелые.
Ну, вообще все, наверное, как мы уже сказали, часики плавают тоже в сторону молодежи.
Сейчас... Ну, это же Майнкрафт вообще в сторону детей и подростков.
Да, да, Майнкрафт это... Именно так, именно так.
Ну, это то, что стало очень широко популярным.
Ну, то есть, взрыв популярности Майнкрафта был в какой-то момент.
Поэтому, мне кажется, хороший пиар.
Тут еще такой интересный момент важный.
Чтобы Майнкрафт не переписала это все к чертам собачьим на C-шарты.
Потому что Майнкрафт написан...
На Java.
Кстати, Женя, Minecraft написано на Java, представляешь?
Короче, может плохо это переписывание, может плохо закончиться.
Тем не менее, я считаю, что у этой покупки, как ни странно, благие цели, и может так получиться, что будет даже лучше.
Что Microsoft начнет писать на Java и забьет на США.
Перенесет ее на Objective-C.
Это будет по-майкрософтовски, это будет по-нашему.
Да не, ну Microsoft любит как раз на C Sharp все переписывать.
Ну, не знаю, мне кажется, я сейчас потрогала Java, Java настолько какая-то простая, то есть вот я даже не нужно как-то, вот если делать какие-то достаточно простые вещи, то то, что тебе первое приходит в голову, если из смеси языков, которые у тебя есть, ты пробуешь, и оно работает на Java.
И так сидишь потом удивленно, думаешь, ну как, почему самый интуитивный вариант взят?
Ну, может быть, это классно?
То есть она не взрывает мозг совершенно.
Не-не, все хорошо.
Так, какие там темы еще?
Это телефончики?
А там больше ничего такого, да, нет такого больше страшного.
Быстро пробежимся.
Предлагаю каждый выпуск неожиданно стремительным домкратом выпускать Ксению в эфир.
Я за.
Неожиданно стремительным домкратом.
Там еще мне предлагают футболку собрать.
Я тоже, я не против.
Та же футболка с JetBrains.
Ну, то есть, уважаемая компания.
Приятно.
Черная футболка выглядит ничего же.
Кстати, к вопросу о JetBrains.
JetBrains выпустили IDE для C++, пока этот самый девелоперский редактор, в смысле Early Access, в смысле такая, с багами, как мы любим.
Вот.
И
Ну, в смысле, оно как бы довольно забавное.
Я посмотрел на то, как оно работает само по себе.
Действительно, там, Леша Ефимов прислал ссылку на некоторые восторженные ревью и все такое.
Я никого особенно восторга не испытал.
Но, тем не менее, ну, это хорошее действие.
Будет еще одна IDE, которая, в принципе, подходит для работы с C++.
Еще одна после какой?
На Eclipse как-то можно еще писать.
На чем еще писать, кроме как на Microsoft?
Visual Studio.
Ну, в нормальном мире, имею в виду.
Слушайте, вы знаете, если вы пишете исключительно на C++ и вам нужно IDE, то правда, действительно, ничего лучше Microsoft, ничего, чем Visual Studio, лучше сейчас нет.
Правда.
Серьезно, это не шутка.
А на Mac'е Vim.
Отлично сделано.
На Mac'е только текстовый редактор.
Да, Vim с плагинами.
Да, да.
Ну, IDE, если вам нужно, именно IDE.
что действительно вам стоит попробовать этот самый Sea Lion.
Такая типично русская попытка играть словами.
В смысле, он называется Sea, как Sea++, и Lion, как лев, но вместе получается как бы морской лев.
Как бы шутка такая, знаете, да?
Но, тем не менее, ребята сделали новую IDE, и это очень здорово.
В смысле, новая IDE для плюсов – это редкость вообще, само по себе.
Кто-то что-то сделал для плюсов в наше время.
Мне кажется, на этой позитивной ночи стоит заканчивать.
Отпустить бобуков в полет?
Да.
Там бобук держит самолет, никто не взлетает.
Слушайте, реально есть новая тема.
Она короткая, но она страшная.
Вы знаете, что Россия переходит снова на новую таймзону?
Нет.
В смысле?
Дэйлайт тайм отменили, я помню, у вас, да?
Нет, сейчас один раз переведут, и так и останутся.
Всегда будет разница с Россией одинаковая.
Если в том году, например, я не знаю, как у тебя была разница, но, в общем, будет лучше.
Мне нравится.
Мы были GNT плюс 4, а теперь будем снова GNT плюс 3.
Шикарно.
Так это же время и было.
Россия жила по этому времени.
Этот кусочек, который жили по летнему времени, он был только раз за все время.
А сейчас...
Что-то ты путаешь меня.
Раньше у нас было, когда наше американское время переводили, у нас подкаст в час происходил.
Долго.
А теперь будет то же самое, да?
Да.
То есть у нас переведут, у вас оставят?
Ну, наоборот, переведут.
В России не будут переводить время.
Перейдут один раз, установят время, которое было в России много-много лет, еще до перевода часов, до того, как начали вообще эту идею с переводами.
И, в общем-то, у тебя разница с Россией станет меньше.
То есть, если она раньше была, например, x, x плюс 1, то сейчас она станет x минус 1, x. Ну, в разные время года, в зависимости от перевода часов в Америке.
То есть, у нас будет подкаст в полдень и в час теперь.
Придется закрывать эту лавочку.
Я еще в это время сплю.
Даже в выходные?
Именно в выходные я сплю в это время.
Вообще.
Придется просыпаться.
Что делать?
Переносить подкаст на полночь по Москве.
Нет, это кошмарно.
Бобок вообще, мне кажется, надо на 10 перевести, потому что когда в России 11 вечера, это уже просто совсем спишь.
Я прорастал остальные темы, и единственное, с чем можно всех поздравить, это с тем, что Swift перешел в стадию бета, а не чисто девелоперская, как она там называется.
Свифт, свифт.
Так он же в стадию... Он перестал быть бетой.
Да, он в стадию релиза перешел, ты сказал в стадию беты.
Ты меня прямо напугал, холодный пот.
Нет, Swift отрелизился, Xcode новый отрелизился, правда пока без SDK для Yosemite, и поэтому таким образом Xcode девелопера, ну вообще девелопера под Apple...
Они не прожили даже ни единственного дня без бета-экскода.
То есть, как у вас была бета, там, релизный экскод 5 и бета 6.
Сейчас у вас релизный экскод 6 и бета 6.1.
Но, да, все отрелизилось, все стало выше, сильнее, прекраснее.
И можно уже заливать приложение в App Store, написанное на свифте.
Что приятно.
Ну да.
Окей.
Хорошо.
Можно начинать учить свитер.
Нет, и новый iTunes Connect, который просто работает так же, как и трансляция презентации Apple.
Просто вообще очень так плохо.
Тетка на китайском говорит?
На китайском?
Ну вот да.
Только китайского нет.
Так что он падает каждые пять минут.
И каких-то кнопок, которые... Ну вот естественных кнопок, которых ты ожидаешь, нету.
Или они не в том месте.
Зато он такой красивенький, очень фэнси.
Все такое прям ух.
Но главное, чтобы хочется с ним работать и не смотреть.
И тут начинаются некоторые проблемки.
Вот.
Да.
Окей, ну хорошо.
Все, надо прощаться, мне кажется.
Ладно, будем на этой оптимистической, дайте я крутилки покручу, ноте завершать сегодняшний выпуск.
Напомню, что был Бобок, приходил Вилса, да, правильно так его кличут?
Вилса приходил.
Была Ксюша, которая пришла почти вовремя.
Ну и вот этим всем составом, да, не так часто бывает про Apple новости, но я уж изливал яд.
Даже не весь излил.
Буду и дальше продолжать.
Потому что... С новым телефоном.
Как только купишь новый.
При Джобсе такого не было.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова